## Vue自定义指令

需要对普通 DOM 元素进行底层操作，这时候就会用到自定义指令。指令是带有 v- 前缀的特殊属性。指令的作用是当表达值发生变化时将副作用反应性地应用于 DOM。

### 全局注册

```javascript
// 注册一个全局自定义指令 `v-focus`
Vue.directive('focus', {
  // 当被绑定的元素插入到 DOM 中时……
  inserted: function (el) {
    // 聚焦元素
    el.focus()
  }
})
```

### 局部注册

```javascript
directives: {
  focus: {
    // 指令的定义
    inserted: function (el) {
      el.focus()
    }
  }
}
```

### 钩子函数

一个指令定义对象可以提供如下几个钩子函数 (均为可选)：

- `bind`：只调用一次，指令第一次绑定到元素时调用。在这里可以进行一次性的初始化设置。
- `inserted`：被绑定元素插入父节点时调用 (仅保证父节点存在，但不一定已被插入文档中)。
- `update`：所在组件的 VNode 更新时调用，**但是可能发生在其子 VNode 更新之前**。指令的值可能发生了改变，也可能没有。
- `componentUpdated`：指令所在组件的 VNode **及其子 VNode** 全部更新后调用。
- `unbind`：只调用一次，指令与元素解绑时调用。

钩子函数会被传入以下参数:

- **el**: 指令所绑定的元素，可以用来直接操作 DOM，就是放置指令的那个元素。
- **binding**: 一个对象包含以下属性：
  - `name`：指令名，不包括 `v-` 前缀。
  - `value`：指令的绑定值，例如：`v-my-directive="1 + 1"` 中，绑定值为 `2`。
  - `oldValue`：指令绑定的前一个值，仅在 `update` 和 `componentUpdated` 钩子中可用。无论值是否改变都可用。
  - `expression`：字符串形式的指令表达式。例如 `v-my-directive="1 + 1"` 中，表达式为 `"1 + 1"`。
  - `arg`：传给指令的参数，可选。例如 `v-my-directive:foo` 中，参数为 `"foo"`
  - `modifiers`：一个包含修饰符的对象。例如：`v-my-directive.foo.bar` 中，修饰符对象为 `{ foo: true, bar: true }`。
- **vnode**：Vue 编译生成的虚拟节点。
- **oldVnode**：上一个虚拟节点，仅在 update 和 componentUpdated 钩子中可用。

> 除了 `el` 之外，其它参数都应该是只读的，切勿进行修改。如果需要在钩子之间共享数据，建议通过元素的 [`dataset`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/HTMLElement/dataset) 来进行。

### 动态指令参数

指令的参数可以是动态的。例如，在 `v-mydirective:[argument]="value"` 中，`argument` 参数可以根据组件实例数据进行更新！这使得自定义指令可以在应用中被灵活使用。

### 函数简写

在很多时候，你可能想在 `bind` 和 `update` 时触发相同行为，而不关心其它的钩子。比如这样写:

```javascript
Vue.directive('color-swatch', function (el, binding) {
  el.style.backgroundColor = binding.value
})
```

### 对象字面量

如果指令需要多个值，可以传入一个 JavaScript 对象字面量。记住，指令函数能够接受所有合法的 JavaScript 表达式。