开发人员可以通过 `lib.d.ts` 获取 Omit 类型和其他内置辅助类型。

**3.5 版本之后**，TypeScript 在 *lib.es5.d.ts* 里添加了一个 `Omit<T, K>` 帮助类型。`Omit<T, K>` 类型让我们可以从另一个对象类型中剔除某些属性，并创建一个新的对象类型。

```ts
type User = {
	id: string;
	name: string;
	email: string;
};

type UserWithoutEmail = Omit<User, "email">;

// 等价于:

type UserWithoutEmail = {
	id: string;
	name: string;
};

type Omit<T, K extends keyof any> = Pick<T, Exclude<keyof T, K>>;
```

### 什么是Pick？

就是从一个复合类型中，取出几个想要的类型的组合：

```ts
// 原始类型
interface TState {
	name: string;
	age: number;
	like: string[];
}

// 如果我只想要name和age怎么办，最粗暴的就是直接再定义一个（我之前就是这么搞得）
interface TSingleState {
	name: string;
	age: number;
}

// 这样的弊端是什么？就是在Tstate发生改变的时候，TSingleState并不会跟着一起改变，所以应该这么写
interface TSingleState extends Pick<TState, "name" | "age"> {};
```

## 预先定义的条件类型

TS提供了几种内置的预定义的条件类型

- `Exclude<T, U>` - 用于从类型T中去除不在U类型中的成员

- `Extract<T, U>` - 用于从类型T中取出可分配给U类型的成员

- `NonNullable<T>` - 用于从类型T中去除undefined和null类型

- `ReturnType<T>` - 获取函数类型的返回类型

- `InstanceType<T>` - 获取构造函数的实例类型

- ###### `Partial<T>` - 构造类型`T`，并将它所有的属性设置为可选的。

- `Readonly<T>` - 构造类型`T`，并将它所有的属性设置为`readonly`

- `Record<T>` - 构造一个类型，其属性名的类型为`K`，属性值的类型为`T`。这个工具可用来将某个类型的属性映射到另一个类型上。

  ```ts
  interface PageInfo {
      title: string;
  }
  
  type Page = 'home' | 'about' | 'contact';
  
  const x: Record<Page, PageInfo> = {
      about: { title: 'about' },
      contact: { title: 'contact' },
      home: { title: 'home' },
  };
  ```

- `ThisType<T>`：它不返回任何转换过的类型，而是作为*对象字面量*上下文 `this` 的标识，并且要使用这个类型，需要启用配置 `-noImplicitThis` 。我们可以用它来表明对象字面量中方法的 `this` 的类型。

