# 声明文件

当使用第三方库时，我们需要引用它的声明文件，才能获得对应的代码补全、接口提示等功能。

- [`declare var`](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#declare-var) 声明全局变量
- [`declare function`](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#declare-function) 声明全局方法
- [`declare class`](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#declare-class) 声明全局类
- [`declare enum`](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#declare-enum) 声明全局枚举类型
- [`declare namespace`](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#declare-namespace) 声明（含有子属性的）全局对象
- [`interface` 和 `type`](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#interface-he-type) 声明全局类型
- [`export`](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#export) 导出变量
- [`export namespace`](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#export-namespace) 导出（含有子属性的）对象
- [`export default`](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#export-default) ES6 默认导出
- [`export =`](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#export-1) commonjs 导出模块
- [`export as namespace`](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#export-as-namespace) UMD 库声明全局变量
- [`declare global`](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#declare-global) 扩展全局变量
- [`declare module`](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#declare-module) 扩展模块
- [`/// `](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#san-xie-xian-zhi-ling) 三斜线指令

## 什么是声明语句

引入的第三方库在使用他全局变量的时候是不知道他是什么类型。

`declare var` 并没有真的定义一个变量，只是定义了全局变量的类型，仅仅会用于编译时的检查，在编译结果中会被删除。

## 什么是声明文件

声明文件必需以 `.d.ts` 为后缀。

### 第三方声明文件

当然，jQuery 的声明文件不需要我们定义了，社区已经帮我们定义好了：[jQuery in DefinitelyTyped](https://github.com/DefinitelyTyped/DefinitelyTyped/tree/master/types/jquery/index.d.ts)。

我们可以直接下载下来使用，但是更推荐的是使用 `@types` 统一管理第三方库的声明文件。

`@types` 的使用方式很简单，直接用 npm 安装对应的声明模块即可，以 jQuery 举例：

```
npm install @types/jquery --save-dev
```

可以在[这个页面](https://microsoft.github.io/TypeSearch/)搜索你需要的声明文件。

## 书写声明文件

当一个第三方库没有提供声明文件时，我们就需要自己书写声明文件了。前面只介绍了最简单的声明文件内容，而真正书写一个声明文件并不是一件简单的事，以下会详细介绍如何书写声明文件。

在不同的场景下，声明文件的内容和使用方式会有所区别。

库的使用场景主要有以下几种：

- [全局变量](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#quan-ju-bian-liang)：通过 `` 标签引入第三方库，注入全局变量
- [npm 包](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#npm-bao)：通过 `import foo from 'foo'` 导入，符合 ES6 模块规范
- [UMD 库](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#umd-ku)：既可以通过 `` 标签引入，又可以通过 `import` 导入
- [直接扩展全局变量](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#zhi-jie-kuo-zhan-quan-ju-bian-liang)：通过 `` 标签引入后，改变一个全局变量的结构
- [在 npm 包或 UMD 库中扩展全局变量](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#zai-npm-bao-huo-umd-ku-zhong-kuo-zhan-quan-ju-bian-liang)：引用 npm 包或 UMD 库后，改变一个全局变量的结构
- [模块插件](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#mo-kuai-cha-jian)：通过 `` 或 `import` 导入后，改变另一个模块的结构

### 全局变量

全局变量是最简单的一种场景，之前举的例子就是通过 `` 标签引入 jQuery，注入全局变量 `$` 和 `jQuery`。

使用全局变量的声明文件时，如果是以 `npm install @types/xxx --save-dev` 安装的，则不需要任何配置。如果是将声明文件直接存放于当前项目中，则建议和其他源码一起放到 `src` 目录下（或者对应的源码目录下）：

```
/path/to/project
├── src
|  ├── index.ts
|  └── jQuery.d.ts
└── tsconfig.json
```

如果没有生效，可以检查下 `tsconfig.json` 中的 `files`、`include` 和 `exclude` 配置，确保其包含了 `jQuery.d.ts` 文件。

全局变量的声明文件主要有以下几种语法：

- [`declare var`](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#declare-var) 声明全局变量
- [`declare function`](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#declare-function) 声明全局方法
- [`declare class`](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#declare-class) 声明全局类
- [`declare enum`](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#declare-enum) 声明全局枚举类型
- [`declare namespace`](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#declare-namespace) 声明（含有子属性的）全局对象
- [`interface` 和 `type`](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#interface-he-type) 声明全局类型

#### `declare var`

在所有的声明语句中，`declare var` 是最简单的，如之前所学，它能够用来定义一个全局变量的类型。与其类似的，还有 `declare let` 和 `declare const`，使用 `let` 与使用 `var` 没有什么区别

一般来说，全局变量都是禁止修改的常量，所以大部分情况都应该使用 `const` 而不是 `var` 或 `let`。

需要注意的是，声明语句中只能定义类型，切勿在声明语句中定义具体的实现

```ts
declare const jQuery = function(selector) {
    return document.querySelector(selector);
};
// ERROR: An implementation cannot be declared in ambient contexts.
```

#### `declare function`

`declare function` 用来定义全局函数的类型。jQuery 其实就是一个函数，所以也可以用 `function` 来定义：

```ts
// src/jQuery.d.ts

declare function jQuery(selector: string): any;
// src/index.ts

jQuery('#foo');
```

在函数类型的声明语句中，函数重载也是支持的[6](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/tree/master/examples/declaration-files/06-declare-function)：

```ts
// src/jQuery.d.ts

declare function jQuery(selector: string): any;
declare function jQuery(domReadyCallback: () => any): any;
```

#### `declare class`

当全局变量是一个类的时候，我们用 `declare class` 来定义它的类型：

```ts
// src/Animal.d.ts

declare class Animal {
    name: string;
    constructor(name: string);
    sayHi(): string;
}
// src/index.ts

let cat = new Animal('Tom');
```

同样的，`declare class` 语句也只能用来定义类型，不能用来定义具体的实现

#### `declare enum`

使用 `declare enum` 定义的枚举类型也称作外部枚举

```ts
// src/Directions.d.ts

declare enum Directions {
    Up,
    Down,
    Left,
    Right
}

// src/index.ts

let directions = [Directions.Up, Directions.Down, Directions.Left, Directions.Right];
```

与其他全局变量的类型声明一致，`declare enum` 仅用来定义类型，而不是具体的值。

`Directions.d.ts` 仅仅会用于编译时的检查，声明文件里的内容在编译结果中会被删除。它编译结果是：

```ts
var directions = [Directions.Up, Directions.Down, Directions.Left, Directions.Right];
```

其中 `Directions` 是由第三方库定义好的全局变量。

#### `declare namespace`

`namespace` 是 ts 早期时为了解决模块化而创造的关键字，中文称为命名空间。

`namespace` 被淘汰了，但是在声明文件中，`declare namespace` 还是比较常用的，它用来表示全局变量是一个对象，包含很多子属性。

比如 `jQuery` 是一个全局变量，它是一个对象，提供了一个 `jQuery.ajax` 方法可以调用，那么我们就应该使用 `declare namespace jQuery` 来声明这个拥有多个子属性的全局变量。

```ts
// src/jQuery.d.ts

declare namespace jQuery {
    function ajax(url: string, settings?: any): void;
}
// src/index.ts

jQuery.ajax('/api/get_something');
```

注意，在 `declare namespace` 内部，我们直接使用 `function ajax` 来声明函数，而不是使用 `declare function ajax`。类似的，也可以使用 `const`, `class`, `enum` 等语句

```ts
// src/jQuery.d.ts

declare namespace jQuery {
    function ajax(url: string, settings?: any): void;
    const version: number;
    class Event {
        blur(eventType: EventType): void
    }
    enum EventType {
        CustomClick
    }
}
// src/index.ts

jQuery.ajax('/api/get_something');
console.log(jQuery.version);
const e = new jQuery.Event();
e.blur(jQuery.EventType.CustomClick);
```

##### 嵌套的命名空间

如果对象拥有深层的层级，则需要用嵌套的 `namespace` 来声明深层的属性的类型：

```ts
// src/jQuery.d.ts

declare namespace jQuery {
    function ajax(url: string, settings?: any): void;
    namespace fn {
        function extend(object: any): void;
    }
}
```

#### `interface` 和 `type`

除了全局变量之外，可能有一些类型我们也希望能暴露出来。在类型声明文件中，我们可以直接使用 `interface` 或 `type` 来声明一个全局的接口或类型

```ts
// src/jQuery.d.ts

interface AjaxSettings {
    method?: 'GET' | 'POST'
    data?: any;
}
declare namespace jQuery {
    function ajax(url: string, settings?: AjaxSettings): void;
}
```

##### 防止命名冲突

暴露在最外层的 `interface` 或 `type` 会作为全局类型作用于整个项目中，我们应该尽可能的减少全局变量或全局类型的数量。故最好将他们放到 `namespace` 下

```ts
declare namespace jQuery {
    interface AjaxSettings {
        method?: 'GET' | 'POST',
            data?: any
    }
    function ajax(url: string, settings?: AjaxSettings): void;
}
```

注意，在使用这个 `interface` 的时候，也应该加上 `jQuery` 前缀

```ts
// src/index.ts

let settings: jQuery.AjaxSettings = {
    method: 'POST',
    data: {
        name: 'foo'
    }
};
jQuery.ajax('/api/post_something', settings);
```

#### 声明合并

假如 jQuery 既是一个函数，可以直接被调用 `jQuery('#foo')`，又是一个对象，拥有子属性 `jQuery.ajax()`（事实确实如此），那么我们可以组合多个声明语句，它们会不冲突的合并起来

```ts
// src/jQuery.d.ts

declare function jQuery(selector: string): any;
declare namespace jQuery {
    function ajax(url: string, settings?: any): void;
}
```

### npm 包

一般我们通过 `import foo from 'foo'` 导入一个 npm 包，这是符合 ES6 模块规范的。

在我们尝试给一个 npm 包创建声明文件之前，需要先看看它的声明文件是否已经存在。一般来说，npm 包的声明文件可能存在于两个地方：

1. 与该 npm 包绑定在一起。判断依据是 `package.json` 中有 `types` 字段，或者有一个 `index.d.ts` 声明文件。这种模式不需要额外安装其他包，是最为推荐的，所以以后我们自己创建 npm 包的时候，最好也将声明文件与 npm 包绑定在一起。
2. 发布到 `@types` 里。我们只需要尝试安装一下对应的 `@types` 包就知道是否存在该声明文件，安装命令是 `npm install @types/foo --save-dev`。这种模式一般是由于 npm 包的维护者没有提供声明文件，所以只能由其他人将声明文件发布到 `@types` 里了。

假如以上两种方式都没有找到对应的声明文件，那么我们就需要自己为它写声明文件了。由于是通过 `import` 语句导入的模块，所以声明文件存放的位置也有所约束，一般有两种方案：

1. 创建一个 `node_modules/@types/foo/index.d.ts` 文件，存放 `foo` 模块的声明文件。这种方式不需要额外的配置，但是 `node_modules` 目录不稳定，代码也没有被保存到仓库中，无法回溯版本，有不小心被删除的风险，故不太建议用这种方案，一般只用作临时测试。
2. 创建一个 `types` 目录，专门用来管理自己写的声明文件，将 `foo` 的声明文件放到 `types/foo/index.d.ts` 中。这种方式需要配置下 `tsconfig.json` 中的 `paths` 和 `baseUrl` 字段。

目录结构：

```
/path/to/project
├── src
|  └── index.ts
├── types
|  └── foo
|     └── index.d.ts
└── tsconfig.json
```

`tsconfig.json` 内容：

```json
{
    "compilerOptions": {
        "module": "commonjs",
        "baseUrl": "./",
        "paths": {
            "*": ["types/*"]
        }
    }
}
```

如此配置之后，通过 `import` 导入 `foo` 的时候，也会去 `types` 目录下寻找对应的模块的声明文件了。

注意 `module` 配置可以有很多种选项，不同的选项会影响模块的导入导出模式。这里我们使用了 `commonjs` 这个最常用的选项，后面的教程也都默认使用的这个选项。

npm 包的声明文件主要有以下几种语法：

- [`export`](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#export) 导出变量
- [`export namespace`](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#export-namespace) 导出（含有子属性的）对象
- [`export default`](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#export-default) ES6 默认导出
- [`export =`](https://github.com/xcatliu/typescript-tutorial/blob/master/basics/declaration-files.md#export-1) commonjs 导出模块

#### `export`

npm 包的声明文件与全局变量的声明文件有很大区别。在 npm 包的声明文件中，使用 `declare` 不再会声明一个全局变量，而只会在当前文件中声明一个局部变量。只有在声明文件中使用 `export` 导出，然后在使用方 `import` 导入后，才会应用到这些类型声明。

`export` 的语法与普通的 ts 中的语法类似，区别仅在于声明文件中禁止定义具体的实现

```ts
// types/foo/index.d.ts

export const name: string;
export function getName(): string;
export class Animal {
    constructor(name: string);
    sayHi(): string;
}
export enum Directions {
    Up,
    Down,
    Left,
    Right
}
export interface Options {
    data: any;
}
```

##### 混用 `declare` 和 `export`

我们也可以使用 `declare` 先声明多个变量，最后再用 `export` 一次性导出。

```ts
// types/foo/index.d.ts

declare const name: string;
declare function getName(): string;
declare class Animal {
    constructor(name: string);
    sayHi(): string;
}
declare enum Directions {
    Up,
    Down,
    Left,
    Right
}
interface Options {
    data: any;
}

export { name, getName, Animal, Directions, Options };
```

注意，与全局变量的声明文件类似，`interface` 前是不需要 `declare` 的。

#### `export namespace`

与 `declare namespace` 类似，`export namespace` 用来导出一个拥有子属性的对象

```ts
// types/foo/index.d.ts

export namespace foo {
    const name: string;
    namespace bar {
        function baz(): string;
    }
}

// src/index.ts

import { foo } from 'foo';

console.log(foo.name);
foo.bar.baz();
```

#### `export default`

在 ES6 模块系统中，使用 `export default` 可以导出一个默认值，使用方可以用 `import foo from 'foo'` 而不是 `import { foo } from 'foo'` 来导入这个默认值。

在类型声明文件中，`export default` 用来导出默认值的类型

```ts
// types/foo/index.d.ts

export default function foo(): string;
```

注意，只有 `function`、`class` 和 `interface` 可以直接默认导出，其他的变量需要先定义出来，再默认导出

```ts
// types/foo/index.d.ts

export default enum Directions {
// ERROR: Expression expected.
    Up,
    Down,
    Left,
    Right
}

// types/foo/index.d.ts

declare enum Directions {
    Up,
    Down,
    Left,
    Right
}

export default Directions;
```

针对这种默认导出，我们一般会将导出语句放在整个声明文件的最前面

```ts
// types/foo/index.d.ts

export default Directions;

declare enum Directions {
    Up,
    Down,
    Left,
    Right
}
```

#### `export =`

在 commonjs 规范中，我们用以下方式来导出一个模块：

```js
// 整体导出
module.exports = foo;
// 单个导出
exports.bar = bar;
```

在 ts 中，针对这种模块导出，有多种方式可以导入，第一种方式是 `const ... = require`：

```ts
// 整体导入
const foo = require('foo');
// 单个导入
const bar = require('foo').bar;
```

第二种方式是 `import ... from`，注意针对整体导出，需要使用 `import * as` 来导入：

```ts
// 整体导入
import * as foo from 'foo';
// 单个导入
import { bar } from 'foo';
```

第三种方式是 `import ... require`，这也是 ts 官方推荐的方式：

```ts
// 整体导入
import foo = require('foo');
// 单个导入
import bar = foo.bar;
```

对于这种使用 commonjs 规范的库，假如要为它写类型声明文件的话，就需要使用到 `export =` 这种语法了

```ts
// types/foo/index.d.ts

export = foo;

declare function foo(): string;
declare namespace foo {
    const bar: number;
}
```

使用了 `export =` 之后，就不能再单个导出 `export { bar }` 了。所以我们通过声明合并，使用 `declare namespace foo` 来将 `bar` 合并到 `foo` 里。

准确地讲，`export =` 不仅可以用在声明文件中，也可以用在普通的 ts 文件中。实际上，`import ... require` 和 `export =` 都是 ts 为了兼容 AMD 规范和 commonjs 规范而创立的新语法，由于并不常用也不推荐使用

### UMD 库

既可以通过 `<script>` 标签引入，又可以通过 `import` 导入的库，称为 UMD 库。相比于 npm 包的类型声明文件，我们需要额外声明一个全局变量，为了实现这种方式，ts 提供了一个新语法 `export as namespace`。

```ts
// types/foo/index.d.ts

export as namespace foo;
export = foo;

declare function foo(): string;
declare namespace foo {
    const bar: number;
}
```

当然它也可以与 `export default` 一起使用：

```ts
// types/foo/index.d.ts

export as namespace foo;
export default foo;

declare function foo(): string;
declare namespace foo {
    const bar: number;
}
```

### 直接扩展全局变量

有的第三方库扩展了一个全局变量，可是此全局变量的类型却没有相应的更新过来，就会导致 ts 编译错误，此时就需要扩展全局变量的类型。