# 缓存

## 本地数据存储

通过结合本地存储，可以在业务代码侧实现缓存。

对于一些请求，我们可以直接在业务代码侧进行缓存处理。缓存方式包括 `localStorage`、`sessionStorage`、`indexedDB`。把这块加入缓存的讨论也许会有争议，但利用好它确实能在程序侧达到一些类似缓存的能力。

例如，我们的页面上有一个日更新的榜单，我们可以做一个当日缓存：

```ts
// 当用户加载站点中的榜单组件时，可以通过该方法获取榜单数据
async function readListData() {
    const info = JSON.parse(localStorage.getItem('listInfo'));
    if (isExpired(info.time, +(new Date))) {
        /** 判断是否过期，否则重新从接口获取 */
        const list = await fetchList();
        localStorage.setItem('listInfo', JSON.stringify({
            time: +(new Date),
            list: list
        }));
        return list;
    }
    return info.list;
}
```

对于一些**特殊的、轻量级**的业务数据，可以考虑使用本地存储作为缓存。

## 内存缓存（Memory）

当你访问一个页面及其子资源时，有时候会出现一个资源被使用多次，例如图标。由于该资源已经存储在内存中，再去请求反而多此一举，浏览器内存则是最近、最快的响应场所。

内存缓存并无明确的标准规定，它与 HTTP 语义下的缓存关联性不大，算是浏览器帮我们实现的优化，很多时候其实我们意识不到。

## Cache API

可能会碰到 Cache API 里的缓存，提到它就不得不提一下 Service Worker 了。它们通常都是配合使用的。

首先明确一下，这层的缓存没有规定说该缓存什么、什么情况下需要缓存，它只是提供给了客户端构建请求缓存机制的能力。

Service Worker 是一个后台运行的独立线程，可以在代码中启用：

```ts
// index.js
if ('serviceWorker' in navigator) {
    navigator.serviceWorker.register('./sw.js').then(function () {
        // 注册成功
    });
}

// sw.js
self.addEventListener('fetch', function (e) {
    // 如果有cache则直接返回，否则通过fetch请求
    e.respondWith(
        caches.match(e.request).then(function (cache) {
            return cache || fetch(e.request);
        }).catch(function (err) {
            console.log(err);
            return fetch(e.request);
        })
    );
});
```

以上代码会拦截所有的网络请求，查看是否有缓存的请求内容，如果有则返回缓存，否则会继续发送请求。与内存缓存不同，Cache API 提供的缓存可以认为是“永久性”的，关闭浏览器或离开页面之后，下次再访问仍然可以使用。

## HTTP 缓存

如果 Service Worker 中也没有缓存的请求信息，那么就会真正到 HTTP request 的阶段了。这个时候出现的就是我们所熟知的 HTTP 缓存规范。

HTTP 有一系列的规范来规定哪些情况下需要缓存请求信息、缓存多久，而哪些情况下不能进行信息的缓存。我们可以通过相关的 HTTP 请求头来实现缓存。

HTTP 缓存大致可以分为**强缓存与协商缓存**。

## Push Cache

假如很不幸，以上这些缓存你都没有命中，那么你将会碰到最后一个缓存检查 —— Push Cache。

Push Cache 其实是 HTTP/2 的 Push 功能所带来的。简言之，过去一个 HTTP 的请求连接只能传输一个资源，而现在你在请求一个资源的同时，服务端可以为你“推送”一些其他资源 —— 你可能在在不久的将来就会用到一些资源。

也就避免了浏览器收到响应、解析到相应位置时才会请求所带来的延后。

HTTP/2 Push Cache 是一个比较底层的网络特性，与其他的缓存有很多不同，例如：

- 当匹配上时，并不会在额外检查资源是否过期；
- 存活时间很短，甚至短过内存缓存（例如有文章提到，Chrome 中为 5min 左右）；
- 只会被使用一次；
- HTTP/2 连接断开将导致缓存直接失效；

> https://jakearchibald.com/2017/h2-push-tougher-than-i-thought/

## 避免多余重定向

重定向是一个比较常用的技术手段。在一些情况下，你可能进行了服务迁移，修改了原有的 uri。这时候就可以使用重定向，把访问原网址的用户重定向到新的 uri。还有是在一些登录场景下，会使用到重定向技术。

重定向分为 301 的永久重定向和 302 的临时重定向。建议贴合语义，例如服务迁移的情况下，使用 301 重定向。对 SEO 也会更友好。

同时也不要滥用重定向。曾今也见过有业务在访问后重定向 3 次的情况，其实里面有些是不必要的。每次重定向都是有请求耗时的，建议避免过多的重定向。

## DNS 预解析

基本我们访问远程服务的时候，不会直接使用服务的出口 IP，而是使用域名。所以请求的一个重要环节就是域名解析。

DNS 服务本身是一个树状层级结构，其解析是一个递归与迭代的过程。例如 github.com 的大致解析流程如下：

1. 先检查本地 hosts 文件中是否有映射，有则使用；
2. 查找本地 DNS 缓存，有则返回；
3. 根据配置在 TCP/IP 参数中设置 DNS 查询服务器，并向其进行查询，这里先称为本地 DNS；
4. 如果该服务器无法解析域名（没有缓存），且不需要转发，则会向根服务器请求；
5. 根服务器根据域名类型判断对应的顶级域名服务器（.com），返回给本地 DNS，然后重复该过程，直到找到该域名；
6. 当然，如果设置了转发，本地 DNS 会将请求逐级转发，直到转发服务器返回或者也不能解析。

首先，DNS 解析流程可能会很长，耗时很高，所以整个 DNS 服务，包括客户端都会有缓存机制，这个作为前端不好涉入；其次，在 DNS 解析上，前端还是可以通过浏览器提供的其他手段来“加速”的。

**DNS Prefetch** 就是浏览器提供给我们的一个 API。它是 Resource Hint 的一部分。它可以告诉浏览器：过会我就可能要去 yourwebsite.com 上下载一个资源啦，帮我先解析一下域名吧。这样之后用户点击某个按钮，触发了 yourwebsite.com 域名下的远程请求时，就略去了 DNS 解析的步骤。使用方式很简单：

```html
<link rel="dns-prefetch" href="//yourwebsite.com">
```

## 预先建立连接

建立连接不仅需要 DNS 查询，还需要进行 TCP 协议握手，有些还会有 TLS/SSL 协议，这些都会导致连接的耗时。

使用 **Preconnect** 可以帮助你告诉浏览器：“我有一些资源会用到某个源（origin），你可以帮我预先建立连接。”

当你使用 Preconnect 时，浏览器大致做了如下处理：

- 首先，解析 Preconnect 的 url；
- 其次，根据当前 link 元素中的属性进行 cors 的设置；
- 然后，默认先将 credential 设为 `true`，如果 cors 为 `Anonymous` 并且存在跨域，则将 credential 置为 `false`；
- 最后，进行连接。

使用 Preconnect 只需要将 `rel` 属性设为 `preconnect` 即可：

```html
<link rel="preconnect" href="//sample.com">
```

当然，你也可以设置 CORS：

```html
<link rel="preconnect" href="//sample.com" crossorigin>
```

标准并没有硬性规定浏览器一定要（而是 SHOULD）完成整个连接过程，与 DNS Prefetch 类似，浏览器可以视情况完成部分工作。

## 使用 CDN

当我们实际把网络包发向我们的目标地址时，肯定希望越快到达目的地越好（对应的，也会希望越快获得响应）。而网络传输是有极限的，同时服务的负载也会影响响应的速度。

对于静态资源，我们可以考虑通过 CDN 来降低时延。

对于使用 CDN 的资源，DNS 解析会将 CDN 资源的域名解析到 CDN 服务的负载均衡器上，负载均衡器可以通过请求的信息获取用户对应的地理区域，从而通过负载均衡算法，在背后的诸多服务器中，综合选择一台地理位置近、负载低的机器来提供服务。

# 服务端响应

## 使用流进行响应

目前，现代浏览器都支持根据流的返回形式来逐步进行页面内容的解析、处理。这就意味着，即使请求的响应没有完全结束，浏览器也可以从手里已有的响应结果中进行页面的解析与渲染。

## 业务聚合

BFF 非常合适做的一件事就是后端服务的聚合。如果一个业务需要在前端并发三、四个请求来获取完整数据，那么放在 NodeJS 的 BFF 层也是一个不错的选择。

