# 前端浏览器动画性能优化

1. 精简DOM，合理布局
2. 使用transform代替left、top减少使用引起页面重排的属性
3. 开启硬件加速
4. 尽量避免浏览器创建不必要的图形层
5. 尽量减少js动画，如需要，使用对性能友好的requestAnimationFrame
6. 使用 chrome performance 工具调试动画性能

“生成布局”（flow）和”绘制"（paint）这两步，合称为"渲染"（render）。

Table 元素的重排和重绘成本要高于div，所以提倡使用div+css布局，尽量避免使用 table 布局。

还有其他对渲染性能有影响的操作，比如：

- DOM元素读写分离
- 让进行大量动画的元素脱离文档流，减少重排开销
- 通过改变元素的class或csstext一次性的更改样式
- 缓存DOM元素的位置信息，避免不必要的属性读取
- 尽量使用离线DOM
- 使用css3 transform优化动画性能

#### 使用css3 transform

为什么 `transform` 没有触发 repaint 呢？原因就是，`transform` 动画由GPU控制，支持**硬件加速**。

该CSS属性可以旋转，缩放，倾斜，或者上传给定的元素。这是通过修改CSS 可视格式模型的坐标空间来实现的。

如果该属性的值不是 none ，则会创建一个堆叠上下文。在这种情况下，该对象将充当`position: fixed`的包含块（所以position: fixed的元素将会被他覆盖）。

#### css3 transform 的执行效率

因为每一帧的变化浏览器都在进行布局、绘制、把新的位图交给 GPU 内存，但是在将位图加载到GPU内存中的操作是个相对耗时的操作。

GPU 在如下方面很快：

- 绘制位图到屏幕上
- 可不断的绘制相同的位图
- 将同一位图进行位移、旋转、缩放

## Composite

### 层的引入

页面一旦在装入并解析完成后，就会表示为许多Web开发者所熟悉的结构：DOM。然而，在页面的渲染过程中，浏览器还具有一系列并不直接暴露给开发者的页面中间表示方式。这些表示方式中最重要的结构就是层。

在Chrome中实际上有几种不同类型的层：掌管DOM子树的**渲染层**（RenderLayer）以及掌管渲染层子树的**图形层**（GraphicsLayer），某些特殊的渲染层会被认为是合成层（Compositing Layers，合成层拥有单独的 GraphicsLayer。

拥有单独GraphicsLayer的层，都会将位图存储在共享内存中，作为纹理上传到 GPU 中，最后由 GPU 将多个位图进行合成，然后 draw 到屏幕上。

**什么渲染层会提升为合成层**？Chrome在这方面采用的规则仍在随着时间推移逐渐发展变化，但在目前下面这些因素都会引起 Chrome 创建层：

- 进行3D或者透视变换的CSS属性
- 使用硬件加速视频解码的`<video>`元素
- 具有3D（WebGL）上下文或者硬件加速的2D上下文的`<canvas>`元素
- 组合型插件（即Flash）
- 具有有CSS透明度动画或者使用动画式Webkit变换的元素
- 具有硬件加速的CSS滤镜的元素
- 子元素中存在具有组合层的元素的元素（换句话说，就是存在具有自己的层的子元素的元素）
- 同级元素中有Z索引比其小的元素，而且该Z索引比较小的元素具有组合层（换句话说就是在组合层之上进行渲染的元素）

提升为合成层简单说来有以下几点好处

- 合成层的位图，会交由 GPU 合成，比 CPU 处理要快
- 当需要 repaint 时，只需要 repaint 本身，不会影响到其他的层
- 对于 transform 和 opacity 效果，不会触发 layout 和 paint

为了减少动画元素对其他元素的影响，从而减少 paint，我们需要把动画效果中的元素提升为合成层。

提升合成层的最好方式是使用 CSS 的 **will-change** 属性。知道 will-change 设置为 opacity、transform、top、left、bottom、right 可以将元素提升为合成层。对于那些目前还不支持 will-change 属性的浏览器，目前常用的是使用一个 3D transform 属性来强制提升为合成层：`transofrm: translateZ(0)`

而对于固定不变的区域，我们期望其并不会被重绘，因此可以通过之前的方法，将其提升为独立的合成层。减少绘制区域，需要仔细分析页面，区分绘制区域，减少重绘区域甚至避免重绘

#### **网页动画的渲染**

其中最重要的，就是 `window.requestAnimationFrame()` 方法。

#### 了解层

**讨论的是 WebKit，描述的是 Chrome 的实现细节，而并非是 web 平台的功能，因此这里介绍的内容不一定适用于其他浏览器。**

- Chrome 拥有两套不同的渲染路径：硬件加速路径和旧软件路径
- Chrome 中有不同类型的层：**RenderLayer**（负责 DOM 子树）和**GraphicsLayer**（负责 RenderLayer的子树），只有 GraphicsLayer 是作为**纹理（texture）**上传给GPU的。
- 什么是纹理？可以把它想象成一个从主存储器（例如 RAM）移动到图像存储器的位图图像。
- Chrome 使用纹理来从 GPU上获得大块的页面内容。通过将纹理应用到一个非常简单的矩形网格就能很容易匹配不同的位置(position)和变形(transformation)。这也就是3DCSS 的工作原理，它对于快速滚动也十分有效

在 Chrome 中其实有几种不同的层类型：

- **RenderLayers** 渲染层，这是负责对应 DOM 子树
- **GraphicsLayers** 图形层，这是负责对应 RenderLayers子树。

在 DOM 树中每个节点都会对应一个 LayoutObject，当他们的 LayoutObject 处于相同的坐标空间时（按我理解应该就是节点产生了重叠，需要保证层叠顺序），就会形成一个 RenderLayers ，也就是渲染层。RenderLayers 来保证页面元素以正确的顺序合成，这时候就会出现**层合成**（composite），从而正确处理透明元素和重叠元素的显示。

某些特殊的渲染层会被认为是合成层（Compositing Layers），合成层拥有单独的 GraphicsLayer，而其他不是合成层的渲染层，则和其第一个拥有 GraphicsLayer 父层公用一个。

每个GraphicsLayer（合成层单独拥有的图层） 都有一个 GraphicsContext，GraphicsContext 会负责输出该层的位图，位图是存储在共享内存中，作为纹理上传到 GPU 中，最后由 GPU 将多个位图进行合成，然后显示到屏幕上。

### 利用合成层可能踩到的坑

1. 合成层占用内存的问题
2. 层爆炸，由于某些原因可能导致产生大量不在预期内的合成层，虽然有浏览器的层压缩机制，但是也有很多无法进行压缩的情况，这就可能出现层爆炸的现象（简单理解就是，很多不需要提升为合成层的元素因为某些不当操作成为了合成层）。解决层爆炸的问题，最佳方案是打破 overlap 的条件，也就是说让其他元素不要和合成层元素重叠。简单直接的方式：`使用3D硬件加速提升动画性能时，最好给元素增加一个z-index属性，人为干扰合成的排序，可以有效减少chrome创建不必要的合成层，提升渲染性能，移动端优化效果尤为明显。`

