# 运行时

## 注意强制同步布局

### 什么是强制同步布局

显示器有一个自己的刷新频率，例如每秒 60 次（60 FPS）。这就意味着，每过 16.6ms，浏览器就会将截止上次刷新后的元素变动应用到屏幕上。这里就不得不提到**渲染管线**了。

在渲染管线中，有一步叫做 Layout，也就是布局。它会计算元素的大小、位置信息，而且一处的改动几乎会影响到整个文档页面。所以 Layout 的消耗是非常巨大的。而我们所说的 reflow（firefox）与 layout（Chrome/Opera/Safari/IE），都是指的这一过程。另一方面，渲染线程和 JavaScript 执行线程是互斥的，所以这 16.6ms 还会被 JavaScript 的执行所瓜分，可见时间并不那么“富裕”。

有一些 JavaScript 操作会导致浏览器需要提前执行布局操作，这种操作就被称为“**强制同步布局**”。

```js
/** 获取了元素的 offsetHeight 值，浏览器此时会使用上一次渲染后的缓存值进行返回，所以浏览器消耗并不大 */
var $ele = document.getElementById('main');
var height = $ele.offsetHeight;

/** 修改元素的 className 后又立刻获取了它的高度，为了保证高度值正确，浏览器会立即进行布局，然而也许 large 并不会影响高度 */
var $ele = document.getElementById('main');
$ele.classList.remove('large');
var height = $ele.offsetHeight;

/** 避免强制同步布局 */
var height = $ele.offsetHeight;
var $ele = document.getElementById('main');
$ele.classList.remove('large');
```

### 尝试使用 RAF 避免强制同步布局

在强制同步布局的问题上，还有一些更严重的列子，例如在循环中不断触发强制同步布局。

如果你希望避免在浏览器进行页面重绘后执行一些操作，你可以使用 requestAnimationFrame API。由于上一帧的旧布局值是可以直接获取的，所以我们可以将布局查询的操作放在 requestAnimationFrame 中。

```js
window.requestAnimationFrame(() => {
    var $ele = document.getElementById('main');
    var height = $ele.offsetHeight;
    // ……
});
```

在查询布局之前设置了新的元素样式/布局属性，那使用了 `requestAnimationFrame` 也无法避免性能问题。

### 批量化你的操作

批量化是计算机程序优化中的重要手段之一。

将操作批量化存储下来，等到下一次 requestAnimationFrame 触发时一起执行。FastDom 就是一个帮你封装了这类操作的开源库。

## 长列表优化

### 实现 Virtual List

Virtual List 是一种用来优化长列表的技术。它可以保证在列表元素不断增加，或者列表元素很多的情况下，依然拥有很好的滚动、浏览性能。它的核心思想在于：**只渲染可见区域附近的列表元素**。

不过这样带来的一个问题就是，由于只渲染固定 N 个元素，所以在页面滚动后，它们仍然留在原位。对于这个问题可以使用 `position: absolute` 配合 `transform: translate3d()` 来解决，手动设置展示元素的偏移量。

其大致的实现思路如下：

1. 监听页面滚动（或者其他导致视口变化的事件）；
2. 滚动时根据滚动的距离计算需要展示的列表项；
3. 将列表项中展示的数据与组件替换成当前需要展示的内容；
4. 修改偏移量到对应的位置。

### 原生的 Virtual Scroller

Virtual List 在 feed 流、图片库等很多场景下非常有用，开源组件的下载量也说明了业务对这个功能的需求量。那么自然会想到，如果由浏览器层面来提供类似的能力，显然适用性会更强，性能可能也会更好。Virtual Scroller 就是上述逻辑的浏览器原生实现。

```html
<script type="module">
    import "std:virtual-scroller";
</script>

<virtual-scroller>
    <div>item 1</div>
    <div>item 2</div>
    <div>item 3</div>
    <div>item 4</div>
    ……
    <div>item 1000</div>
</virtual-scroller>
```

注意，`<virtual-scroller>` 是内置（built-in）模块提供的，所以需要从 `std` 中导入。目前（2019.08）还不建议在生产环境中使用该功能。如果想得到类似的效果还是建议使用基于 JavaScript 实现的库。

## 避免 JavaScript 运行时间过长

### 任务分解

可以在 Chrome 控制台执行如下命令：

```js
document.body.innerHTML = '';
for(var i = 0; i < 100; i++) {1+1}
```

可以看到页面被立即清空了。然后我们修改一下迭代的次数，从 100 次增加到 10 亿次：

```
document.body.innerHTML = '';
for(var i = 0; i < 1e9; i++) {1+1}
```

这时候运行你会发现页面没有变化，控制台也卡住了。过了几秒后页面被清空了。这是因为 JavaScript 的长时间执行阻塞了渲染线程。

既然长时间的运行会导致渲染阻塞，那么最简单的方法就是**把我们的任务拆成一个个持续时间更短的小任务，分散到各个帧中执行**。

```js
document.body.innerHTML = '';

let step = 0;
function subtask() {
    if (step === 1e9) {
        return;
    }
    window.requestAnimationFrame(function () {
        for(var i = 0; i < 1e8; i++) {step++; 1+1}
        subtask();
    });
}
subtask();
```

把 10 亿次分散为十个 1 亿次的子任务，虽然同样执行了 10 亿次计算，但是页面迅速被清空了。

浏览器还有一个更强大的 API 来帮助你更精细地进行计算调度，它就是 [requestIdleCallback](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Window/requestIdleCallback)。它会在浏览器“空闲”的时候执行注册的回调函数，避免在主线程“拥挤”的时候执行某些代码。它支持你设定一个超时参数，保证在超时后，即使仍然没有空闲时间也必须执行回调。回调函数会接收一个 [`IdleDeadline`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/IdleDeadline)可以通过执行 `.timeRemaining()` 方法来查看剩余的空闲时间。

```js
window.requestIdleCallback(deadline => {
    if (deadline.timeRemaining() > 100) {
        // 一些可以等浏览器空闲了再去做的事
        // ……
    }
}, {timeout: 5000})
```

### 延迟执行

一般来说，延迟执行分为两种策略：

- 一种是懒执行，例如当我需要某个值时，我才去计算；
- 第二种是延后执行，即利用 `setTimeout`、`requestIdleCallback` 这样的方法把计算放到后续的事件循环或空闲时刻。

把计算放到 `requestIdleCallback` 中，如果你一直不需要用到计算结果也没有关系，它会等到空闲时再执行，不影响性能；而当你要使用时，如果还未计算好则会立刻进行计算并返回结果，同时取消未执行的 `requestIdleCallback`。

> requestIdleCallback（2019.08）兼容性不是很乐观。如果你希望在生产环境中使用，建议使用 polyfill。

### 并行计算

对于一些 CPU 密集型的计算场景，除了在主 JavaScript 线程中拆分调度任务、异步执行之外，我们还可以考虑将计算与主线程并行。在浏览器中启用并行线程可以使用 Web Worker 中。在 Web Worker 标准出现之前，你能做的只是将任务异步化（asynchronously），而有了 Web Worker，你就可以并行（concurrency）地执行 JavaScript 了。

```js
// index.js
const worker = new Worker('worker.js');

worker.addEventListener('message', function (e) {
    console.log(`result is ${e.data}`);
}, false);

worker.postMessage('start');
/**
* ===============================================
*/
// worker.js
self.addEventListener('message', function (e) {
    if (e.data === 'start') {
        // 一些密集的计算……
        self.postMessage(result);
    }
}, false);
```

## 善用 Composite

元素布局可能会影响到整个页面，那么自然我们就会想，是否能尽可能减少影响的范围呢？在某些情况下是可以的。例如下面这两个元素：

```css
.main {
    height: 200px;
    width: 200px;
    background: black;
}

.fixed {
    position: fixed;
    top: 20px;
    left: 20px;
    transform: translateZ(0);
    width: 100px;
    height: 100px;
    background: red;
}
```

浏览器会将其处理为两个渲染层，其中 `.fixed` 元素由于设置了 3D transform，所以会从普通的渲染层提升至合成层，拥有独立的 GraphicsLayers。当合成层更新时，浏览器会将布局调整限制在该层中，做到尽可能小的布局变动。

总得来说，合成层在性能优化上的优点在于：

- 合成层的位图，会交由 GPU 合成，比 CPU 处理要快；
- 当需要 repaint 时，只需要 repaint 本身，不会影响到其他的层；
- 对于 transform 和 opacity 效果，不会触发 layout 和 paint。

但同时，也要注意避免层爆炸，防止在无法进行层压缩的情况下出现过多的层，反而导致性能的下降。

## 滚动事件的性能优化

前端最容易碰到的性能问题的场景之一就是监听滚动事件并进行相应的操作。由于滚动事件发生非常频繁（相较于用户点击、hover 等事件），所以频繁地执行监听回调就容易造成 JavaScript 执行与页面渲染之间互相阻塞的情况。

滚动的性能优化其实也是一种综合性的优化。它主要是会将上述的各类性能问题放大了，所以在优化措施中，你仍然需要避免出现上面提到的长时间的 JavaScript 执行、强制同步布局等问题。

**防抖和节流：**

当一个事件频繁触发，而你希望间隔一定的时间再触发相应的函数时就会使用节流（throttle）。例如在页面滚动时，每 200ms 进行一次页面背景颜色的修改。

当一个事件频繁触发，而你希望在事件触发结束一段时间后（此段时间内不再有触发）才实际触发响应函数时会使用防抖（debounce）。例如用户一直点击按钮，但你不希望频繁发送请求，你就可以设置当点击后 200ms 内用户不再点击时才发送请求。

## Passive event listeners

```js
document.addEventListener('touchstart', function (e) {
    // 做了一些操作……
    e.preventDefault();
}, true);
```

我们知道，在 `touchstart` 中调用了 `e.preventDefault()` 会阻止页面的滚动与缩放。那么浏览器是如何知道不要让页面滚动与缩放的呢？当然是因为我们调用了 `e.preventDefault()`，你可能认为这是废话，不过问题就在这。如果浏览器不执行完监听回调里的代码，就不会知道开发者有没有禁止默认事件。所以不管你是否调用了 `e.preventDefault()`，当你添加触摸、滚轮的事件监听后，每次触发该事件，浏览器都会先花费事件执行完你的回调，然后根据结果来判断是否需要滚动页面。如果的操作花费了 200ms，那页面只能在 200ms 后再滚动或缩放，这就导致了性能问题。

 Passive event listeners 告诉浏览器，默认行为没有被禁用，只需要在第三个参数中传入 `{passive: true}` 即可。

对于 Passive event listeners 我们也需要考虑兼容性。由于在低版本浏览器中，第三个参数是用来设置是否进行事件捕获的。所以使用时建议进行特性检测：

```js
// 这段特性检测的方法很巧妙
let supportsPassive = false;
try {
    const opts = Object.defineProperty({}, 'passive', {
        get: function() {
            supportsPassive = true;
        }
    });
    window.addEventListener('testPassive', null, opts);
    window.removeEventListener('testPassive', null, opts);
} catch (e) {}


document.addEventListener('touchstart', function (e) {
    // 做了一些操作……
}, supportsPassive ? {passive: true} : false);
```

