# 预加载

预加载相当于是快用户一步，在空闲的时候就把用户即将用到的资源加载完，等用户实际需要使用时，资源已经存在在本地，自然就跳过了整个加载的等待时间。

#### Prefetch

你可以把 Prefetch 理解为资源预获取。一般来说，可以用 Prefetch 来指定在紧接着之后的操作或浏览中需要使用到的资源，让浏览器提前获取。

仅仅是提前获取资源，因此浏览器不会对资源进行预处理，并且像 CSS 样式表、JavaScript 脚本这样的资源是不会自动执行并应用于当前文档的。其中 as 属性用于指定资源的类型，与 Preload 规范一致，基本涵盖了所有资源类型。

```html
<link rel="prefetch" href="/prefetch.js" as="script">
```

#### Preload

在遇到需要 Preload 的资源时，浏览器会 **立刻** 进行预获取，并将结果放在内存中，资源的获取不会影响页面 parse 与 load 事件的触发。直到再次遇到该资源的使用标签时，才会执行。由于我们会将 `<script>` 标签置于 `<body>` 底部来保证性能，因此可以考虑在 `<head>` 标签中适当添加这些资源的 Preload 来加速页面的加载与渲染。

```html
<link rel="preload" href="./nextpage.js" as="script">
```

**Preload 与 Prefetch 有什么区别呢？**

与 Prefetch 相比，**Preload 会强制浏览器立即获取资源，并且该请求具有较高的优先级**，因此建议对一些当前页面会马上用到资源使用 Preload；相对的，Prefetch 的资源获取则是可选与较低优先级的，其是否获取完全取决于浏览器的决定，适用于预获取将来可能会用到的资源。

#### webpack 中的使用方式

预加载可以配合 code split 来使用，可以在降低初始加载量的情况下，尽量保证按需加载时的体验。在 webpack 中应用预加载非常简单，只需要在 dynamic import 中添加相应注释，webpack 就会知道你需要对这个 chunk 进行预加载。

```js
// prefetch
import(/* webpackPrefetch: true */ './sub1.js');

// preload
import(/* webpackPreload: true */ './sub2.js');
```

### 基于 JavaScript 的预加载

上面提到了基于 Resource Hints 的预加载技术，它其实像是一种声明式技术：你提出你的预加载需求，浏览器根据自身状态，选择合适的时候预加载。

如果你在不兼容 Resource Hints 的浏览器上进行预加载，或者希望有“更强硬的”预加载控制，你可能会希望使用一些 JavaScript 中的功能来“巧妙”地进行预加载。

对于图片，

```js
let img = new Image();
img.src = '/static/img/prefetch.jpg';
```

上面的方法会触发浏览器加载图片，然后等到用户需要浏览时，再将其插入到页面即可。

对于 JavaScript 和 CSS 可以**动态添加** `<script>` 和 `<link>` 标签，不过要注意它们只有在添加到页面时浏览器才会加载（少数老式浏览器上这块表现会不太一样），由于添加到页面后加载完会执行该资源，所以要避免产生不需要的副作用（否则就不是预加载了）。

如果你希望通过 JavaScript 来进行预加载，可以使用 PreloadJS 这个库，它提供了包括脚本、样式、图片、字体、SVG等各类资源的预加载器。

## 视频预加载

### 为视频添加 `preload` 属性

使用 `preload` 属性可以让浏览器预加载相应的内容。

| 值   | 作用                               |
| ---- | ---------------------------------- |
| none | 不载入视频（即不预加载）           |
| meta | 载入元数据（时长、尺寸、文字轨道） |
| auto | 加载整个视频                       |

此外，你还可以设置 `poster` 属性，它规定视频下载时或用户点击播放按钮前播放器上显示的图像。一种推荐的方式是设置 `poster` 与 `preload: meta`，为用户提供一定的播放预览信息的同时避免过多的预加载流量。

### 使用 Preload Link

```html
<link rel="preload" as="video" href="/static/sample.mp4">
```

### 使用 JavaScript 进行自定义的 Buffer 操作

可以通过 **HTTP Range** 请求头来获取开始的一小段视频数据，然后使用 **MediaSource** API 来进行视频媒体数据的暂存与播放。

```html
<video id="video" controls></video>

<script>
    // 媒体资源HTMLMediaElement对象的接口
    const mediaSource = new MediaSource();
    video.src = URL.createObjectURL(mediaSource);
    mediaSource.addEventListener('sourceopen', sourceOpen, { once: true });

    function sourceOpen() {
        URL.revokeObjectURL(video.src);
        // 根据给定的 MIME 类型创建一个新的 SourceBuffer 对象
        const sourceBuffer = mediaSource.addSourceBuffer('video/webm; codecs="vp09.00.10.08"');

        // 通过设置 http range 拉取视频，range指定拉取的字节范围
        fetch('file.webm', { headers: { range: 'bytes=0-567139' } })
            .then(response => response.arrayBuffer())
            .then(data => {
                sourceBuffer.appendBuffer(data);
          			/**
          			* sourceBuffer.appendBuffer 和 remove 结束的时候回触发 UpdateEnd 事件
          			*/
                sourceBuffer.addEventListener('updateend', updateEnd, { once: true });
            });
    }

    function updateEnd() {
        // 视频已经准备好播放
        var bufferedSeconds = video.buffered.end(0) - video.buffered.start(0);
        console.log(bufferedSeconds + ' seconds of video are ready to play!');

        // 当用户开始播放的时候拉取下一部分视频
        video.addEventListener('playing', fetchNextSegment, { once: true });
    }

    function fetchNextSegment() {
        fetch('file.webm', { headers: { range: 'bytes=567140-1196488' } })
            .then(response => response.arrayBuffer())
            .then(data => {
                const sourceBuffer = mediaSource.sourceBuffers[0];
                sourceBuffer.appendBuffer(data);
                // TODO: Fetch further segment and append it.
            });
    }
</script>
```

## 预加载的策略

预加载一般都会面临一些矛盾：

- 预加载资源过多，可能导致流量消耗过大，占用正常请求的通道；
- 预加载资源过少，可能导致覆盖率太低，对于大部分资源用户无法享受到预加载效果。

设计一个高效的预加载策略是一个很复杂的问题。

### quicklink

quicklink 是 GoogleChromeLabs 推出的轻量级库，使用 Resource Hints 进行预加载，对于不支持的浏览器会回退到 XHR 模式。它的策略其实非常直接，核心就是**当链接进入到视口后，会对其进行预加载**。

### Guess.js

Guess.js 则是一个更为完备的工具包。它会结合前端访问与打点的数据进行统计，甚至应用一些机器学习的模型，来提供一个更精细化、更准确的预加载策略。同时，在预加载之外，它还可以帮助实现最优的打包方式、加载路径等。核心就是通过大量的实际用户数据，来帮助前端性能优化做决策与预测。