# 合并分支

HEAD是一个特殊的指针，他永远指向你当前所在的位置。

## fast-forward

如果待合并的分支没有分叉时，会发生快速合并，从test分支切换到master分支，然后合并test分支

```
git checkout master
git merge test
```

这种方法相当于直接把master分支移动到test分支所在的地方，并移动HEAD指针。这种模式下，删除dev分支后，会丢掉分支信息。

## no-ff

如果我们不想要快速合并，那么我们可以强制指定为非快速合并，只需加上`--no-ff`参数。`--ff`是指fast-forward命令。

```
git checkout master
git merge –no-ff test
```

这种合并方法会在master分支上新建一个提交节点，从而完成合并

### 其他

`git merge --squash topic`
将分支的提交修改的文件移至暂存区

`git merge --abort`
执行合并时, 出现冲突文件, 执行操作退回未合并的状态

`git merge --continue`
执行合并时, 出现冲突文件, 修改冲突文件, 并且执行`git add`, 则继续合并

`git merge feature-a feature-b`
快速合并两个分支，同时非快速合并当前分支

`git merge --no-commit feature-a`
合并feature-a分支，但不产生一个commit 提交(默认合并会产生commit提交，之后我们只需`git push`，但是不能确定合并分支是否有问题的时候，可以用这种方法，以免之后还得从暂存区退回)

### 解决合并的冲突

使用的是Visual Studio Code, 可以点击上面的按钮来进行冲突的解决, 也可以手动修改文件进行解决.

## 撤回分支

**未推送至远端, 使用 `git reset` 撤回feature-a的合并**

1. 将文件提交至本地仓库后撤回暂存区的操作。`git reset --soft commitId`

2. 将工作区、暂存区、本地仓库的所有提交的文件全都撤销。`git reset --hard commitId` 
3. 将本地仓库文件撤回至工作区。`git reset --mixed commitId`

**revert(撤消操作)**

撤销某次操作，此次操作之前的commit都会被保留. `git reset` 是撤销某次提交，但是此次之后的修改都会被退回到暂存区.`git revert`的作用通过反做创建一个新的版本，这个版本的内容与我们要回退到的目标版本一样，但是HEAD指针是指向这个新生成的版本，而不是目标版本。

### reset与revert的区别

1. git revert是用一次新的commit来回滚之前的commit，git reset是直接删除指定的commit。
2. 在回滚这一操作上看，效果差不多。但是在日后继续merge以前的老版本时有区别。因为git revert是用一次逆向的commit“中和”之前的提交，因此日后合并老的branch时，导致这部分改变不会再次出现，但是git reset是之间把某些commit在某个branch上删除，因而和老的branch再次merge时，这些被回滚的commit应该还会被引入。
3. git reset 是把HEAD向后移动了一下，而git revert是HEAD继续前进，只是新的commit的内容和要revert的内容正好相反，能够抵消要被revert的内容。

在企业里，应尽量使用 `git revert` 命令，能不用 `git reset `命令尽量不用。

## git log

查看最近三次提交
`git log --oneline -3`

## git cherry-pick

`git cherry-pick`可以理解为”挑拣”提交，它会获取某一个分支的单笔提交，并作为一个新的提交引入到你当前分支上。

`git cherry-pick commitID`

## 远程仓库

首次push需要用`git push -u` 或`git push --set-upstream` 命令设置上下游的关联关系