> CI阶段 --- 持续继承阶段 --- 指的是不断提交新代码的阶段。

## git工作流程相关内容

1. 如何找到一个bug是由谁提交的代码引起的呢？

   使用`git blame`，显示文件的每一行最后修改的版本和作者（既然会导致错误，那么现在也就是最后提交的时候肯定是有错误的，所以不需要考虑之前的修改）

   ```
   git blame fileName
   ```

   返回格式为：

   ```
   commit ID | 代码提交作者 | 提交时间 | 代码位于文件中的行数 | 实际代码
   ```

   对于commit ID，使用show命令展示它所指向的commit提交和所指向提交与上一次提交之间的差异。

   ```
   git show commitID
   ```


## 多人协作开发修改公共文件

因为不同分支修改同一个文件而导致的文件冲突是多人协作开发中比较常见的问题之一，避免这种问题的思路主要有以下的几种：

1. 在代码层面，尽量避免多个成员都会改动的文件，尽量将代码分解到每个人只负责自己的那块代码，不需要去改别人的代码
2. 在工程层面，尽量减少公共文件，尽量每个文件只由一个人负责
3. 在 git 层面，如果有必要，可以单独建一个分支，用于更新某些公共文件，并及时的更新到其他分支

## 把配置文件推送到了远程仓库，怎样删除远程仓库的该配置文件，本地还要用到这个文件。

```
git rm --cached filename
```

本地需要，远程仓库不需要，之后要把这个文件写入 `.gitignore` 文件里面。

`git rm filename`, 会把文件从工作区 Working Directory 和暂存区域 Staging Area 中删除。本地还要用，就不能这么搞。

`git rm --cached filename`， 则把文件从暂存区域 Staging Area 删除，保留工作区的，我们一般编辑见到的。

## git 如何解决代码冲突

#### 解决冲突三连

```
git stash 
git pull 
git stash pop 
```

操作就是把自己修改的代码隐藏，然后把远程仓库的代码拉下来，然后把自己隐藏的修改的代码释放出来，让 git 自动合并。接着找 `<<<<<<<`, 哪里冲突哪里改。

合作的远程仓库上，别人做了一些改动，我在本地也做了一些 commit , 然后把别人的 commit 拉下来，再把我的更改添加上去。接着找 `<<<<<<<`, 哪里冲突哪里改。

先检查一下我的本地仓库与合作的远程仓库的最近的一个共同 commit id.

```
git reset commit id
git stash 
git pull 
git stash pop 
```

`git reset commit id` 的作用是取消暂存文件。将 HEAD 的指针指向 commit id，修改了暂存区域 Staging Area 和版本库 Commit History，工作区沙盒 Working Directory 保持原样。

- `git reset commit id`就是 `git reset -mixed commit id`，移动 HEAD，更新索引，即更新 staging area。移动 HEAD 分支的指向，使索引看起来像 HEAD。效果上看，**就是取消了 commit id 以后的 add 和 commit** .
- `git reset --soft commit id`，就是移动 HEAD。移动 HEAD 分支的指向，**本质上是撤销了上一次 git commit 命令**。

当你在运行 git commit 时，Git 会创建一个新的提交，并移动 HEAD 所指向的分支来使其指向该提交。

当你将它 reset 回 HEAD~（HEAD 的父结点）时，其实就是把该分支移动回原来的位置，而不会改变索引和工作目录。

`git reset --hard commit id`, 移动 HEAD，更新索引，更新工作目录。效果上看，**就是撤销一切修改，本地文件状态同 commit id 的那时候。**

## 什么时候合并分支用 `git rebase`, 不用 `git merge` ?

**merge 是合并，rebase 是变基**

`git rebase` 有一个移动 base , 改变合并基准的操作。

`git rebase` 做的事情，就是先移指针，再移结点。

- 先移指针：master 分支之前分出的 feature 分支的 commit id, 是 feature 分支的基准 base.

在 feature 分支上 `git rebase master`,就把 feature 分支的基准 base 移动到 master 分支最新的 commit id 上。

- 再移结点： 把 feature 分支上新增的提交 commit id ，放到新的 base 结点后面。准确一些，就是把 feature 分支上新做的修改操作，重新应用到 master 分支的 HEAD 结点上。

#### 举个例子:

合并分支前:

```
A <- B <- C    [master]
^
 \
  D <- E       [branch]
```

根结点是 A, 最初是 A ， 在 A 状态，分出去了分支 branch

`git merge` 是这样合并的:

```
A <- B <- C
^         ^
 \         \
  D <- E <- F
```

提交到 C 的 master 分支和提交到 E 的 branch 分支，直接合并，一般是合并到 master, 有冲突解决冲突。

采用 `git merge` ，不改变原来的 commit id, 会产生新的提交 commit id

**项目协作成员比较多**，一般需要使用 `git rebase`

`git rebase` 是这样合并的:

```
A <- B <- C <- `D` <- `E`
```

使用 rebase 后，把 feature 分支上 commit 拿来后，commit id 改掉了。并且没有创建合并的公共节点 commit id

### 一次完整的rebase流程

1. `git checkout feature`
2. `git rebase master`
3. `resolve conflicts`
4. `git add .`
5. `git rebase --continue`

如果 rebase 中途出现问题，可以使用`git rebase --abort`恢复。

### Merge

- 简单易理解
- 源分支和目标分支相互分离
- 保留功能分支的提交历史和分支图形
- 分支一旦较多显示比较混乱

### Rebase

- 简化复杂的记录且线性可读
- 没有合并的记录
- 多个commit冲突时必须一个个提交去修改
- 对远程分支rebase需要force push

### Tag

tag就是一个只读的branch，一般为每一个可发布的里程碑版本打一个tag。一个tag就是branch上的一个点，比如修复bug的时候，develop上正在开发，那么我们需要用tag创建一个分支，在上面修复bug。

## Git pull 下拉代码和合并

#### git pull 都操作了什么

```bash
git pull = git fetch + git merge FETCH_HEAD
git pull --rebase = git fetch + git rebase FETCH_HEAD
```

#### 设置pull的默认方式

```bash
git config --global pull.rebase true
```

设置默认使用rebase进行pull的合并动作。