git的提交使用`git commit -m "hello world"`来提交comment,但是一些像hello world这样没有意义的comment让人无法理解这次的提交到底是为了什么

现在业界用的最多的就是Angular团队使用的规范，主要格式如下：

```
<type>(<scope>):<subject>
<BlLANK_LINE>
<?body>
<BLANK_LINE>
<?footer>
```

- 第一行为必填项：主要就是 【提交类型(影响范围):简要描述】
- body为详细描述
- 页脚为破坏性改变或者关闭了某个issues

## 安装

直接在项目安装，全局配置，原理一样

```
$ npm i -D commitizen
$ npm i -g commitizen
```

##### 安装adapter

commitizen根据不同的`adapter`配置commit message。例如，要使用Angular的commit message格式，可以安装`cz-conventional-changelog`。

```
npm install -g cz-conventional-changelog
```

现在，进入任何git repository, 使用git cz代替git commit提交commit。

```
### package.json

"config":{
    "commitizen":{
        "path":"node_modules/cz-conventional-changelog"
    }
}
```

这里如果你是使用全局模式安装的话需要在全局根目录下建立.czrc文件,然后文件中输入内容`{“path”:"cz-conventional-changelog"}`或者键入如下命令：

```
echo '{"path":"cz-conventional-changelog"}' > ~/.czrc
```

如果你是使用全局安装的那么现在你到项目目录下使用`git cz`命令就可以看到vim编辑器的弹出内容了,如果是项目级安装，可以到package.json中的scripts命令中配置一条运行命令即可（type的具体类型配置文件介绍）

```
"scripts":{
    commit:"git-cz"
}
```

### cz-customizable

`cz-customizable`和`cz-conventional-changelog`一样，也是commitizen的adapter，不过支持一定程度上的自定义。

```
npm install -g cz-customizable
echo '{ "path": "cz-customizable" }' > ~/.czrc
```

接着，在home目录下创建 **.cz-config.js** 文件,根据`node_modules/cz-customizable/cz-config-EXAMPLE.js`配置git cz时弹出的message和对应的输入或者选项。

如果想要进一步进行配置，直接修改`node_modules/cz-customizable`下的**questions.js**和**buildCommit.js**。

## Husky限制

结合git hook来检验commit message,这样当你的提交不符合规范时就会阻止你提交

```
$ npm i -D husky
```

#### package.json

```
"husky": {
    "hooks": {
      "pre-commit": "..."
    }
  }
```

`husky` 其实就是一个为 `git` 客户端增加 hook 的工具。将其安装到所在仓库的过程中它会自动在 `.git/` 目录下增加相应的钩子实现在 `pre-commit` 阶段就执行一系列流程保证每一个 commit 的正确性。部分在 cd `commit stage` 执行的命令可以挪动到本地执行，比如 lint 检查、比如单元测试。

> `"pre-commit": "lint-staged"` 的含义就是在 `pre-commit` 阶段（也就是 commit 之前）执行 `lint-staged` 命令。

## prettier

可以安装vscode上的扩展。也可以在项目中安装。

### .prettierrc文件

```
// prettier.config.js or .prettierrc.js
module.exports = {
    // 一行最多 100 字符
    printWidth: 100,
    // 使用 4 个空格缩进
    tabWidth: 4,
    // 不使用缩进符，而使用空格
    useTabs: false,
    // 行尾需要有分号
    semi: true,
    // 使用单引号
    singleQuote: true,
    // 对象的 key 仅在必要时用引号
    quoteProps: 'as-needed',
    // jsx 不使用单引号，而使用双引号
    jsxSingleQuote: false,
    // 末尾不需要逗号
    trailingComma: 'none',
    // 大括号内的首尾需要空格
    bracketSpacing: true,
    // jsx 标签的反尖括号需要换行
    jsxBracketSameLine: false,
    // 箭头函数，只有一个参数的时候，也需要括号
    arrowParens: 'always',
    // 每个文件格式化的范围是文件的全部内容
    rangeStart: 0,
    rangeEnd: Infinity,
    // 不需要写文件开头的 @prettier
    requirePragma: false,
    // 不需要自动在文件开头插入 @prettier
    insertPragma: false,
    // 使用默认的折行标准
    proseWrap: 'preserve',
    // 根据显示样式决定 html 要不要折行
    htmlWhitespaceSensitivity: 'css',
    // 换行符使用 lf
    endOfLine: 'lf'
};
```

### lint-staged

把 Lint 挪到本地，并且每次提交只检查本次提交所修改的文件。（eslint + vscode保存时进行lint）