### 二叉树

二叉树（Binary Tree）是每个节点最多只有两个子节点的结构，通常左边的叫左子树，右边的叫右子树，二叉树的节点是具有左右次序的，不能随意颠倒。

### 二叉树的 4 种形态

1.仅仅只有一个根节点，没有子节点。
2.根节点只有左子树。
3.根节点只有右子树。
4.根节点既有左子树，又有右子树。

### 二叉树的分类

1. **完全二叉树**
   假设其深度为 d（d>1）。**除了第 d 层外**，其它各层的节点数目均已达最大值，且第 d 层所有节点从左向右连续地紧密排列，这样的二叉树被称为完全二叉树。
2. **满二叉树**
   所有叶子节点全都出现在最底层的完全二叉树就叫满二叉树。就相当于这棵树的第一层是 1 个节点，第二层是 2 个节点，第三层是 4 个节点，第五层是 8 个节点，以此类推。
3. **斜树**
   所有的节点都只有左子树的二叉树叫左斜树，所有的节点都只有右子树的二叉树叫右子树，它们都叫斜树。实际上这棵二叉树看起来像一撇或者一捺。
4. **二叉搜索树**（也叫二叉查找树或者二叉排序树）
   若它的左子树不为空，则左子树上所有节点的值均小于它的根节点的值；若它的右子树不为空，则右子树上所有节点的值均大于它的根节点的值；它的左、右子树也分别是二叉排序树。说明**它是一颗有顺序的树，左子树节点的值小于根节点的值，右子树节点的值大于根节点的值**。
5. **平衡二叉树**
   它的左右两个子树的高度差的绝对值不超过 1，并且左右两个子树都是一棵平衡二叉树。

### 二叉树的存储

**顺序存储**

二叉树的顺序存储结构就是用一维数组存储二叉树中的节点，并且节点的存储位置，也就是数组的下标要能体现节点之间的逻辑关系。如果某个节点的索引为 i，（假设根节点的索引为 0）则在它左子节点的索引会是 2i+1，以及右子节点会是 2i+2。

**链式存储**

因为在二叉树中，一个父节点最多只允许 2 个子节点，所以我们只需要一个存储数据和左右子节点的指针，这样的结构就是链式存储，也叫二叉链表。

### 二叉树的遍历

1. **前序遍历**

   **先访问根节点，然后前序遍历左子树，再前序遍历右子树**。根据上面的二叉树前序遍历结果是 ECBADGFH。

2. **中序遍历**
   从根节点开始（注意并不是先访问根节点），**中序遍历根节点的左子树，然后是访问根节点，最后中序遍历右子树**。根据上面的二叉树中序遍历结果是 ABCDEFGH。

3. **后序遍历**
   **从左到右先叶子节点后父节点**的方式遍历访问左右子树，最后是访问根节点。根据上面的二叉树后序遍历结果是 ABDCFHGE。

4. **层序遍历**
   从树的第一层，也就是根节点开始访问，从上而下**逐层遍历**，在同一层中，按从左到右的顺序对节点逐个访问。根据上面的二叉树层序遍历结果是 ECGBDFHA。

### 总结

二叉树有多种形态，多种类型，多种存储方式和多种遍历方法。完全二叉树和满二叉树还是难以理解的，满二叉树一定是一棵完全二叉树，但完全二叉树不一定是满二叉树，主要是「满」和「完全」的区别分清楚。

```javascript
function BinarySearchTree () {
    this.root = null
}
// 创造一个节点
BinarySearchTree.prototype.createNode = function (key) {
    let node = {
    	key,
        left: null,
        right: null,
        parent: null
    }
}

// 插入节点
BinarySearchTree.prototype.insertNode = function (newNode, node) {
    if (!this.root) {
        this.root = newNode
    } else if (node.key < newNode.key) {
        if (node.left === null) {
            node.left = newNode
            newNode.parent = node
        } else {
            this.insertNode(node.left, newNode)
        }
    } else {
        if (node.right === null) {
            node.right = newNode
            newNode.parent = node
        } else {
            this.insertNode(node.right, newNode)
        }
    }
}

// 删除节点(node以下的key值)
// 从node开始就是全局删除
BinarySearchTree.prototype.removeNode = function (node, key) {
    if (node === null) {
        node = null
    }
    if (key < node.key) {
        this.removeNode(node.left, key)
    } else if (key > node.key) {
        this.removeNode(node.right, key)
    } else {
        // 等于key
        if (node.left === null && node.right = null) {
            node = null
            return node
        }
        if (node.left === null) {
            node = node.right
            return node
        } else if (node.right === null) {
            node = node.left
            return node
        }
        let aux = this.findMinNode(node.right) // 用子树最小的节点来替换
        node.key = aux.key
        // 右子树删除最小的节点
        node.right = this.removeNode(node.right, aux.key)
        return node
    }
}

// 最小的子节点
BinarySearchTree.prototype.findMinNode = function (node) {
    while (node && node.left) {
        node = node.left
    }
    return node
}

// 先序遍历
BinarySearchTree.prototype.prevSearch = function (node, cb) {
    if (node) {
        cb(node.key)
        this.prevSearch(node.left)
        this.prevSearch(node.right)
    }
}

// 中序遍历
BinarySearchTree.prototype.middleSearch = function (node, cb) {
    if (node) {
        this.middleSearch(node.left)
        cb(node.key)
        this.middleSearch(node.right)
    }
}

// 后序遍历
BinarySearchTree.prototype.afterSearch = function (node, cb) {
    if (node) {
        this.afterSearch(node.left)
        this.afterSearch(node.right)
        cb(node.key)
    }
}
```

# 平衡二叉搜索树

**平衡二叉搜索树**，英文简称 BBST。经典常见的平衡二叉搜索树是 AVL 树和红黑树。

## 二叉搜索树

**二叉搜索树**是二叉树的一种，英文简称 BST。又称为二叉查找树、二叉排序树。

它的**特点**是任何一个结点的值都**大于**其**左**子树的所有结点的值，任何一个结点的值都**小于**其**右**子树的所有结点的值。

## 改进二叉搜索树

当二叉树退化成链表时，性能是很低的，所以我们需要在结点的插入、删除操作之后，想办法让二叉搜索树恢复平衡（减小树的高度）。但是如果为了追求最理想的平衡，而增加了时间复杂度也不是很有必要，因此比较合理的方案就是：**用尽量少的调整次数达到适度平衡**。

## AVL 树

**AVL** 树是最早发明的自平衡二叉搜索树之一。

AVL 树具有以下**特点**：

- 每个结点的平衡因子只可能是 -1、0、1（如果绝对值超过 1，则认为是**失衡**）
- 每个结点的左右子树高度差不超过 1
- 搜索、插入、删除的时间复杂度是 O(logn)

### 平衡

**平衡**（Balance）：就是当结点数量固定时，左右子树的高度越接近，这棵二叉树越平衡（高度越低）。而**最理想的平衡**就是完全二叉树/满二叉树，高度最小的二叉树。

### 平衡因子

平衡因子（Balance Factor）：某结点的左右子树的高度差。

每个叶子结点的平衡因子都是 0。

## B树

B 树（Balanced Tree）是一种**平衡**的**多路**搜索树，多用于文件系统、数据库的实现。

### **特点**

- 1 个结点可以存储超过 2 个元素，可以拥有超过 2 个子结点
- 拥有二叉搜索树的一些性质
- 平衡，每个结点的所有子树高度一致
- 比较矮

### m 阶 B 树的性质（m ≥ 2）

m 阶 B 树指的是一个结点最多拥有 m 个子结点。

比如 m = 3， 子结点个数 2 ≤ y ≤ 3，这个 B 树可以称为（2,3）树、2-3 树；

比如 m = 4， 子结点个数 2 ≤ y ≤ 4，这个 B 树可以称为（2,4）树、2-3-4 树；

比如 m = 5， 子结点个数 3 ≤ y ≤ 4，这个 B 树可以称为（3,5）树、3-4-5 树；



**堆就是用数组实现的二叉树**,所有它没有使用父指针或者子指针。