# 数字

在处理数字的时候最好检查是否是安全数字（32位系统是`-2^31`到`2^31 - 1`，符号位占一个位置，0算正数，我们一般使用32位作为边界，考虑到32位系统的用户），还可以使用`Number.MAX_VALUE`或者`Number.MAX_SAFE_VALUE`检测边界极限值。假如处理数字之后超出边界了，一般是返回0为结果。

# 字符串

## 反转整数

正负数的符号位不影响，所以可以处理非符号位的的翻转，最好再加上符号位。

- 转换成字符串，然后使用字符串的split转化成数组，然后使用数组的reserve翻转数组，最后使用join转换回字符串。时间复杂度：O(n)，但是因为**整数长度有限**（11位）也可以看做 O(1)。空间复杂度：O(n)
- 除10取余，从后往前获取数字。时间复杂度：O(n) 或者 O(1)，空间复杂度：O(1)

## 判断是不是字母异位词（字符串里的字母相同，顺序不同）

- 字符串字母使用split转化成数组，对字符串字母进行排序（sort），然后，比较两字符串是否相等。时间复杂度：O(nlogn)O(nlogn)。空间复杂度：O(n)*O*(*n*)
- **计数累加**：声明一个对象记录字符串每个字母（汉字也可）的个数，另外一个字符串每项与得到的对象做匹配，最后，根据计数判断是否相等。时间复杂度：O(n)，空间复杂度：O(1)

## 字符串转换整数

首先，该函数会根据需要丢弃无用的开头空格字符。

在任何情况下，若函数不能进行有效的转换时，请返回 0。

假如该字符串中的第一个非空格字符不是一个有效整数字符、字符串为空或字符串仅包含空白字符时，则你的函数不需要进行转换。

当我们寻找到的第一个非空字符为正或者负号时，则将该符号与之后面尽可能多的连续数字组合起来，作为该整数的正负号；假如第一个非空字符是数字，则直接将其与之后连续的数字字符组合起来，形成整数。

- **正则匹配**：首先使用正则提取满足条件的字符，`/^(-|\+)?\d+/g`，然后判断目标是否超过 Int 整形最大值或最小值。

  ```js
  const myAtoi = function (str) {
    // 提取需要的字符
    const result = str.trim().match(/^(-|\+)?\d+/g);
    return result
      ? Math.max(Math.min(Number(result[0]), Math.pow(2, 31) - 1), -Math.pow(2, 31))
      : 0; // 使用Math.max和Math.min减少判断嵌套
  };
  ```

  时间复杂度：O(1)，空间复杂度: O(1)

- **逐个判断**：1. 去除字符串之中的空格。2. 通过执行 `parseInt` 判断是否为数字，不是数字返回 0 （`parseInt`本身就可以把以+，-，数字开头的字符串转化成数字，会丢弃掉后面的数字位，当非数字开头的时候返回NaN）。3. 判断目标是否超过 Int 整形最大值或最小值

  ```js
  /**
   * @param {string} str
   * @return {number}
   */
  const myAtoi = function (str) {
    const news = str.trim();
    if (parseInt(news)) {
      return retrunNum(parseInt(news));
    } else {
      return 0;
    }
  };
  const retrunNum = function (num) {
    if (num >= -Math.pow(2, 31) && num <= Math.pow(2, 31) - 1) {
      return num;
    } else {
      return num > 0 ? Math.pow(2, 31) - 1 : -Math.pow(2, 31);
    }
  };
  ```

  时间复杂度：O(1)，空间复杂度: O(1)

## 报数

报数序列是一个整数序列，按照其中的整数的顺序进行报数，得到下一个数。其前五项如下：

```
1.     1
2.     11
3.     21
4.     1211
5.     111221
```

第 n 项由第 n-1 项推导而来。1 被读作 "one 1" ("一个一") ,  第二项即 11。 11 被读作 "two 1s" ("两个一"）, 第三项即 21。 21 被读作 "one 2", "one 1" （"一个二" , "一个一") , 第四项即 1211。每一项都是依据前一个的读法而来。

1. **递归**：

   ```js
   const countAndSay = function (n) {
     if (n === 1) {
       return '1';
     }
     const preResult = countAndSay(n - 1); // 获取第 n-1 项的结果。
     /**
       * \d 匹配一个数字
       * \1 匹配前面第一个括号内匹配到的内容
       * (\d)\1* 匹配相邻相同的数字
       * 使用replace方法将匹配到的内容处理为长度 + 内容的第一个字符
       * 函数第一个参数是匹配模式的字符串，返回的字符串为替换的内容
       * 结果为所求报数
       **/
     return preResult.replace(/(\d)\1*/g, item => `${item.length}${item[0]}`);
   };
   ```

   **复杂度分析**

   - 时间复杂度：O(n)

     本算法涉及递归，代码的调用次数为 nn 次。故而时间复杂度为O(n)。

   - 空间复杂度：O(n)

     递归算法，调用次数随 nn 增加而成线性增加，每次调用申明变量数相同。故而空间复杂度为O(n)。

2. **迭代**：

   ```js
   const countAndSay = function (n) {
     let result = '1'; // 第一个数为'1'
     for (let i = 1; i < n; i++) { // 循环获取知道第 n 项。
       // 同方法一
       result = result.replace(/(\d)\1*/g, item => `${item.length}${item[0]}`);
     }
     return result;
   };
   ```

   **复杂度分析**

   - 时间复杂度：O(n)
   - 空间复杂度：O(1)

   ## 反转字符串

   编写一个函数，其作用是将输入的字符串反转过来。输入字符串以字符数组 char[] 的形式给出。

   不要给另外的数组分配额外的空间，你必须原地修改输入数组、使用 O(1)O(1) 的额外空间解决这一问题。

   - 首尾替换法：

     **思路**

     首尾替换法，逐位遍历，进行交换

     **详解**

     1. 设置变量 `i = 0`；
     2. 替换字符串的第i位和倒数第 `i` 位，替换方式：使用es6的解构赋值进行变量的交换；
     3. 变量 `i + 1`，继续替换替换字符串的第 `i` 位和倒数第 `i` 位；
     4. 直到 `i` 大于字符串s的长度的中位数，完成真个字符串的反转

     ```js
     const reverseString = function (s) {
       for (let i = 0; i < s.length / 2; i++) {
         [s[i], s[s.length - 1 - i]] = [s[s.length - 1 - i], s[i]];
       }
       return s;
     };
     ```

     **复杂度分析**

     - 时间复杂度：O(n)O(n)
     - 空间复杂度：O(1)O(1)

   - 中间变量首尾替换法：和上一个首尾替换法一样，就是不是使用解构赋值进行替换，而是使用一个中间变量。时空间复杂度和上一个首尾替换法一样。

## 字符串中的第一个唯一字符

给定一个字符串，找到它的第一个不重复的字符，并返回它的索引。如果不存在，则返回 -1。

#### 库函数

**思路**

某个字符从头开始开始的索引和从尾开始找的索引如果相等，就说明这个字符只出现了一次

**详解**

1. 从头到尾遍历一遍字段串；
2. 判断每个位置的字符的 `index()` 和 `lastIndexOf()` 的结果是否相等；

```js
const firstUniqChar = function (s) {
  for (let i = 0; i < s.length; i += 1) {
    if (s.indexOf(s[i]) === s.lastIndexOf(s[i])) {
      return i;
    }
  }
  return -1;
};
```

**复杂度分析**

- 时间复杂度：O(n^2)

  外层遍历，时间复杂度为 O(n)，调用 `indexOf` 的复杂度为 O(n)，得出总的时间复杂度为 O(n^2)

- 空间复杂度：O(1)

### 哈希

**思路**

遍历两次。第一次遍历，用一个哈希对象记录所有字符的出现次数；第二次遍历，找出哈希对象中只出现一次的字符的下标

**详解**

1. 第一次遍历，用一个哈希对象记录所有字符的出现次数；
2. 第二次遍历，找出哈希对象中只出现一次的字符的下标；

```js
const firstUniqChar = function (s) {
  const hash = {};
  for (let i = 0; i < s.length; i += 1) {
    if (!hash[s[i]]) {
      hash[s[i]] = 1;
    } else {
      hash[s[i]] += 1;
    }
  }
  for (let i = 0; i < s.length; i += 1) {
    if (hash[s[i]] === 1) {
      return i;
    }
  }
  return -1;
};
```

**复杂度分析**

- 空间复杂度：O(1)

  因为变量只有 `hash` 和 `i`，开辟空间大小不随输入的变量变化

- 时间复杂度：O(n)

  因为有两次遍历，且每次遍历都只有一层没有嵌套，所以遍历的次数只和入参字符串 `s` 的长度线性正相关

## 验证回文串

给定一个字符串，验证它是否是回文串，只考虑字母和数字字符，可以忽略字母的大小写。

### 方法一

**思路**

首先，去除字符串中的非字母和数字，再将字符串转换为数组，再对数组首尾一一比较，即可得出结果。

**详解**

1. 将传入的字符串，利用 `toLowerCase()` 方法统一转化为小写，再利用正则表达式 `/[ ^ A-Za-z0-9]/g` 在字符串中去除非字母和数字，最后将字符串转换为数组。
2. 转换数组后，利用循环一一比较元素，先比较第一个和最后一个，再比较第二个和倒数二个，依次类推，若中间有不相等则不是回文串，反之，则是回文串。

```js
const isPalindrome = (s) => {
  // 将传入的字符串,统一转化为小写,同时去除非字母和非数字,再转换为数组
  // ^在方括号里使用表示的是排除这个集合，也就是非
  const arr = s.toLowerCase().replace(/[^A-Za-z0-9]/g, '').split('');
  let i = 0;
  let j = arr.length - 1;
  // 循环比较元素
  while (i < j) {
    // 从首尾开始, 一一比较元素是否相等
    if (arr[i] === arr[j]) {
      // 若相等,即第二个元素和倒数第二个元素继续比较,依次类推
      i += 1;
      j -= 1;
    } else {
      // 只要有一个相对位置上不相等,既不是回文串
      return false;
    }
  }
  // 是回文串
  return true;
};
```

**复杂度分析**

- 时间复杂度：O(n) 该解法中 while 循环最多执行 n/2次，即回文时，因此，时间复杂度为 O(n)。
- 空间复杂度：O(n) 该解法中，申请了 1 个大小为 n 的数组空间，因此，空间复杂度为 O(n)。

### 方法二

**思路**

首先，去除字符串中的非字母和非数字，然后，利用数组将字符串翻转，再和原字符串进行比较，即可得到结果。

**详解**

1. 将传入的字符串，利用 toLowerCase() 方法统一转化为小写，再利用正则表达式 `/[ ^ A-Za-z0-9]/g` 在字符串中去除非字母和非数字，得到字符串 arr。
2. 将字符串 arr 转换为数组，利用数组的方法反转数组，再将数组转为字符串 newArr。
3. 将字符串 arr 和 字符串 newArr 进行比较，相等即为回文串，不相等则不为回文串。

```js
const isPalindrome = (s) => {
  // 方便比较,统一转化为小写,并去除非字母和非数字
  const arr = s.toLowerCase().replace(/[^A-Za-z0-9]/g, '');
  // 将新字符串转换为数组,利用数组的方法获得反转的字符串
  const newArr = arr.split('').reverse().join('');
  // 将2个字符进行比较得出结果
  return arr === newArr;
};
```

**复杂度分析**

- 时间复杂度：O(n)

  该解法中，`toLowerCase()`, `replace()`, `split()`, `reverse()`, `join()` 的时间复杂度都为 O(n)，且都在独立的循环中执行，因此，总的时间复杂度依然为 O(n)。

- 空间复杂度：O(n)

  该解法中，申请了 1 个大小为 n 的字符串和 1 个大小为 n 的数组空间，因此，空间复杂度为 O(n∗2)，即 O(n)。

## 实现strStr()

给定一个 haystack 字符串和一个 needle 字符串，在 haystack 字符串中找出 needle 字符串出现的第一个位置 (从0开始)。如果不存在，则返回 -1。

>  haystack 字符串为匹配字符串，needle 字符串为查找字符串

当 needle 是空字符串时我们应当返回 0 。

### 方法一 遍历截取字符串对比

**思路**

截取字符串对比的思路很简单，从匹配字符串 haystack 中截取出与需查找字符串 needle **长度相等的内容**后，对比截取的内容与匹配字符串是否相等，如果相等返回开始截取的下标。

首先处理几个**特殊场景**

> 1. needle 的长度为0，直接返回0
> 2. needle 的字符串长度大于 haystack，肯定不匹配
> 3. needle 的字符串长度等于 haystack，判断是否相等，相等则匹配否则不匹配

剩下的就是 needle 字符串长度小于 haystack 的情况，遍历 haystack

> 此处需要注意的是，**当 haystack 剩余字符串长度小于 needle 长度时，肯定是不相等**，无需再次比较。

在遍历中判断 ***将要截取的字符串的首位与 needle 字符串的首位是否相同*** ，如果不相同也就不需要后续截取、比较，跳过该次循环。

```js
const strStr = function (haystack, needle) {
  const hayLen = haystack.length;
  const nedLen = needle.length;

  if (!needle) {
    return 0;
  } if (nedLen > hayLen) {
    return -1;
  } else if (nedLen === hayLen) {
    return haystack === needle ? 0 : -1;
  } else {
    // hayLen - nedLen剩余长度不足，跳过
    for (let index = 0; index <= hayLen - nedLen; index++) {
      if (haystack[index] !== needle[0]) { // 首字母不同跳过
        continue;
      }
      if (haystack.substring(index, index + nedLen) === needle) {
        return index;
      }
    }
  }
  return -1;
};
```

**复杂度分析：**

- 时间复杂度：O(n)

  遍历长度可能从 1 到 n−1，假设不同长度出现的概率均等，那么时间复杂度为 (n−1+1)/2时间复杂度即为O(n)。

- 空间复杂度：O(1)

  使用 2 个额外存储空间。

### 方法二 双层循环对比字符

**思路**

循环对比字符串思路也很简单，从匹配字符串 haystack 的不同位置开始遍历，判断其中是否含有查找字符串 needle。

1. 设置最外层循环，遍历次数为 0 - haystack长度减去 needle 的长度。**剩余字符串长度小于 needle 长度时，肯定不匹配**
2. 判断匹配字符串 haystack 中该次循环使用到的字符串首尾字母是否与查找字符串 needle 首尾字母相同。
   - 不相等，直接跳过继续遍历。 
   - 相等，执行第三步。
3. 判断查找字符串 needle 的长度
   - 长度为 1，表明匹配成功，直接返回当前长字符串下标即可
   - 长度大于 1，执行第四步
4. 遍历对比字符串，循环判断匹配字符串 haystack 不同位置的字符是否与匹配字符串 needle 对应位置的字符相等
   - 不相等时，跳出循环，进行下次循环。
   - 到最后一位还未跳出循环表明完全匹配，返回当前遍历次数（即查找字符串在匹配字符串中首次出现的位置)

```js
const strStr = function (haystack, needle) {
  const hayLen = haystack.length;
  const nedLen = needle.length;

  if (!needle) {
    return 0;
  } if (nedLen > hayLen) {
    return -1;
  } else if (nedLen === hayLen) {
    return haystack === needle ? 0 : -1;
  } else {
    for (let hasIndex = 0; hasIndex <= hayLen - nedLen; hasIndex++) {
      if (
        haystack[hasIndex] === needle[0] &&
          haystack[hasIndex + nedLen - 1] === needle[nedLen - 1]
      ) {
        if (nedLen === 1) {
          return hasIndex;
        }
        // 逐个字母比较
        // 两个都是字符串，属实没有必要
        for (let nedIndex = 1; nedIndex < nedLen; nedIndex++) {
          if (haystack[hasIndex + nedIndex] !== needle[nedIndex]) {
            break;
          }
          if (nedIndex === nedLen - 1) {
            return hasIndex;
          }
        }
      }
    }
  }
  return -1;
};
```

**复杂度分析**

- 时间复杂度：O(n^2)

  假设长字符串长度为无限大的 n，那么对比字符串长度最大为 n−1，那么就需要对比 (n−1)∗n=n^2−n 次。 当 n 趋近无限大时，n^2 要远远大于 n，因此忽略减数 n，那么时间复杂度为O(n^2)

- 空间复杂度：O(1)

  使用 2 个额外存储空间

