## 本地build

最终我们还是要直接看源码。

真正看源码的**第一步**就是把项目的代码仓库 clone 到本地。然后按项目 README 上的构建指南，在本地 build 一下。 如果是前端框架，我们可以在 HTML 中里直接引入本地 build 出的 umd bundle（记得用 development build，不然会把代码压缩，可读性差），然后写一个简单的 demo，demo 里引入本地的 build。如果是基于 Nodejs 的工具，我们可以用 npm link 把这个工具的命令 link 到本地。

也可以直接看项目的 package.json 的入口文件，直接用 node 运行那个文件。 这里要强调一下，大型的开源项目一般都会有一个 Contribution Guide，目的是让想贡献代码的开发者更快上手。

React 仓库中的 `fixtures/packaging/babel-standalone/dev.html` 就是一个方便的 demo 页。我们可以在这个页面快速查看我们在本地对代码的改动。

## 理清目录结构

看看 React 的目录结构。React 是一个 monorepo -- 也就是一个仓库里包含了多个子仓库。我们在 packages 目录下可以看到很多单独的 package。

在 React 16 之后，React 的代码分为 `React Core`，`Renderer` 和 `Reconciler` 三部分。这是因为 React 的设计让我们可以把负责映射数据到 UI 的 Reconciler 以及负责渲染 Vritual DOM 到各个终端的 Renderer 和 React Core 分开。React Core 包含了 React 的类定义和一些顶级 API。大部分的渲染和 View 层 diff 的逻辑都在 Reconciler 和 Renderer 中。

### debugger && 全局搜索大法

运行了本地的 build，了解了目录结构，接下来我们就可以开始看源码了！之前说了，我们要以问题驱动，下面我就以 React 调用 setState 前后发生了什么这个问题作为例子。 我们可以在 setState 的地方打一个断点。首先我们要找到 setState 在什么地方。这个时候之前的准备工作就派上用处了。我们知道 React 的共有 API 在 react 这个 package 下面。我们就在那个 package 里面全局搜索。我们发现这个 API 定义在 src/ReactBaseClasses.js 这个文件里。

于是我们就在这里打一个断点：

```js
Component.prototype.setState = function(partialState, callback) {
  invariant(
    typeof partialState === 'object' ||
      typeof partialState === 'function' ||
      partialState == null,
    'setState(...): takes an object of state variables to update or a ' +
      'function which returns an object of state variables.',
  );
  // debugger 语句用于停止执行 JavaScript，并调用 (如果可用) 调试函数。
  debugger;
  this.updater.enqueueSetState(this, partialState, callback, 'setState');
};
```




然后运行本地 React build 的 demo 页面，让组件触发 setState，我们就可以在 Devtool 里看到断点了。

走进 this.updater.enqueueSetState 这个调用，就来到了 ReactFiberClassComponent 这个函数中的 enqueueSetState，这里调用了 enqueueUpdate 和 scheduleWork 两个函数，如果要深入 setState 之后的流程，我们只需要再点击 走进这两个函数里看具体的代码就可以了。 如果想看 setState 之前发生了什么，我们只需要看 Devtool 右边的调用栈。

点击每一个 frame 就可以跳到对应的函数中，并且恢复当时的上下文。

结合一步一步的代码调试，我们可以看到框架的函数调用栈。对于每个重要的函数，我们可以在仓库里搜索到源码，进一步研究。

Node 工具的调试方法也是相似的，我们可以在运行 node 命令时加上 --inspect 参数。具体可以看 Debugging Node.js with Chrome DevTools 这篇博客。

其实大家都知道单步调试这种办法，但在哪里打断点才是最关键的。我们在熟悉框架的原理之后，就可以在框架的关键链路上打断点，比如前端 View 层框架的声明周期钩子和 render 方法，Node 工具的插件函数，这些代码都是框架运行的必经之地，是不错的切入点。