## createElement

**JSX 不过是一个语法糖**.

```javascript
// type 节点的类型，有DOM元素(string)和自定义组件，以及Fragment, 为null时表示文本节点
export function createElement(type, props, children) {
  props.children = children;
  // 应用defaultProps
  if (type != null && type.defaultProps != null)
    for (let i in type.defaultProps)
      if (props[i] === undefined) props[i] = type.defaultProps[i];
  let ref = props.ref;
  let key = props.key;
  // ...
  // 构建VNode对象
  return createVNode(type, props, key, ref);
}

export function createVNode(type, props, key, ref) {
  return { type, props, key, ref, /* ... 忽略部分内置字段 */ constructor: undefined };
}
```

## React diff

React对Virtual DOM树进行 **分层比较、层级控制**，当发现某一子节点不在了直接删除该节点以及其所有子节点，不会用于进一步的比较，在算法层面上就是说只需要遍历一次就可以了，而无需在进行不必要的比较，便能完成整个DOM树的比较。

React是**基于组件**构建应用的，对于组件间的比较所采用的策略也是简洁高效。

- 对于同一类型的组件，根据Virtual DOM是否变化也分两种，可以用`shouldComponentUpdate()`判断Virtual DOM是否发生了变化，若没有变化就不需要在进行diff，这样可以节省大量时间，若变化了，就对相关节点进行update
- 对于非同一类的组件，则将该组件判断为 dirty component，从而替换整个组件下的所有子节点。

**所有同一层级的子节点**：他们都可以通过key来区分。

react是对DOM进行递归来做的，遍历所有子节点，对子节点再做递归。

## setState

`setState()`通过队列的形式保存组件状态并告诉React这个组件和他的子组件需要重新渲染。

`setState()`只是作为一个请求而不是一个立刻执行的指令去更新组件。为了更好的性能，React会延迟执行，然后通过一种单一的方式去更新几个组件。React不会立刻把`state`的改变应用到组件上。

React的 `setState`是"异步"的，React 在没有重新渲染之前对`state`的做了一些处理以达到最佳的性能

`setSate`虽然是异步的，但是我们还是可以通过其他方式读取到生效的值，比如在react生命周期函数 `componentDidUpdate` 和 `setState`的回调函数中读取 。言下之意是告诉我们在 `setState`完成后，会激活 `componentDidUpdate` 周期函数，有回调函数会执行回调函数。

`setState`总是会触发重渲染，除非`shouldComponentUpdate()` 返回 `false .shouldComponentUpdate()`不应该包含可变对象作为条件渲染的逻辑，我们仅仅在`state`发生变化去调用`setSate`而避免不必要的重新渲染 

解释:`shouldComponentUpdate()`的逻辑中直接比较引用类型是不可以发挥它的作用，就是说对于引用类型，地址总是相同，返回值永远为`true`(浅比较)

