### react diff 原理, 如何从 O(n^3) 变成 O(n)

为什么是 O(n^3) ? 从一棵树转化为另外一棵树,直观的方式是用动态规划，通过这种记忆化搜索减少时间复杂度。由于树是一种递归的数据结构，因此最简单的树的比较算法是递归处理。确切地说，树的最小距离编辑算法的时间复杂度是 O(n^2m(1+logmn)), 我们假设 m 与 n 同阶， 就会变成 O(n^3)。

#### react diff 原理

简单的来讲, react 它只比较同一层, 一旦不一样, 就删除. 这样子每一个节点只会比较一次, 所以算法就变成了 O(n).

对于同一层的一组子节点. 他们有可能顺序发生变化, 但是内容没有变化. react 根据 key 值来进行区分, 一旦 key 值相同, 就直接返回之前的组件, 不重新创建.

这也是为什么渲染数组的时候, 没有加 key 值或者出现重复key值会出现一些奇奇怪怪的 bug .

除了 key , 还提供了选择性子树渲染。开发人员可以重写 shouldComponentUpdate 提高 diff 的性能。

### jsx 的原理

```html
<div>Hello ConardLi</div>
```

实际上, babel 帮我们将这个语法转换成

```js
React.createElement('div', null, `Hello ConardLi`)
```

自定义组件必须大写的原因. babel 在编译的过程中会判断 JSX 组件的首字母, 如果是小写, 则为原生 DOM 标签, 就编译成字符串. 如果是大写, 则认为是自定义组件. 编译成对象.

> 按照 `React.createElement()` 来创建组件, 所以只能有一个根节点. 如果你想要使用 2 个平行的节点, 可以用 <></> 来包裹. `<></>` 会被编译成 `<React.Fragment/>`.

### setState 什么时候是同步,什么时候是异步?

setState 在原生事件和 setTimeout 中都是同步的. 在合成事件和钩子函数中是异步的.

在 setState 中, 会根据一个 isBatchingUpdates 判断是直接更新还是稍后更新, 它的默认值是 false. 但是 React 在调用事件处理函数之前会先调用 batchedUpdates 这个函数, batchedUpdates 函数 会将 isBatchingUpdates 设置为 true. 因此, 由 react 控制的事件处理过程, 就变成了异步(批量更新).

### React 里面的事件机制

在组件挂载的阶段, 根据组件生命的 react 事件, 给 document 添加事件 addEventListener, 并添加统一的事件处理函数 dispatchEvent.

将所有的事件和事件类型以及 react 组件进行关联, 将这个关系保存在一个 map 里. 当事件触发的时候, 首先生成合成事件, 根据组件 id 和事件类型找到对应的事件函数, 模拟捕获流程, 然后依次触发对应的函数.

### 什么是 React Fiber

背景: 由于浏览器它将 GUI 描绘，时间器处理，事件处理，JS 执行，远程资源加载统统放在一起。如果执行 js 的更新， 占用了太久的进程就会导致浏览器的动画没办法执行，或者 input 响应比较慢。

react fiber 使用了 2 个核心解决思想:

- 让渲染有优先级
- 可中断 React Fiber 将虚拟 DOM 的更新过程划分两个阶段，reconciler 调和阶段与 commit 阶段. 

一次更新过程会分为很多个分片完成, 所以可能一个任务还没有执行完, 就被另一个优先级更高的更新过程打断, 这时候, 低优先级的工作就完全作废, 然后等待机会重头到来.

#### 调度的过程

requestIdleCallback

首先 react 会根据任务的优先级去分配各自的过期时间 expriationTime . requestIdleCallback 在每一帧的多余时间(黄色的区域)调用. 调用 channel.port1.onmessage , 先去判断当前时间是否小于下一帧时间, 如果小于则代表我们有空余时间去执行任务, 如果大于就去执行过期任务,如果任务没过期. 这个任务就被丢到下一帧执行了.

> 由于 requestIdleCallback 的兼容性问题, react 自己实现了一个 requestIdleCallback

