### 面试题

1. 电话面试遇到问`v-model`如何替换prop和事件？

   > 我们都知道`v-model`默认会利用名为`value`的prop和名为`input`的事件，但是像单选框，复选框等类型的输入控件可能会将`value`用于不同的目的。2.2.0以上的版本新增了model选项
   >
   > ```javascript
   > Vue.component('base-checkbox', {
   > 	model: {
   >         prop: 'checked',
   >         event: 'change'
   >     	},
   >     	props: {
   >         	checked: Boolean
   >     	}，
   >     	template: `
   > 		<input
   > 		type="checkbox"
   > 		v-bind:checked="checked"
   > 		v-on:change="$emit('change', $emit.target.checked)"
   > 		/>
   > 	`
   > })
   > 
   > <base-checkbox v-model="lovingVue"></base-checkbox>
   > ```
   >
   > 

   

2. **vm.$attrs** (2.4.0新增的属性)：包含了父作用域中不作为 `prop` 被识别 (且获取) 的特性绑定 (`class` 和 `style` 除外)。当一个组件没有声明任何`prop` 时，这里会包含所有父作用域的绑定 (`class` 和 `style` 除外)，并且可以通过 `v-bind="$attrs"` 传入内部组件——在创建高级别的组件时非常有用。

   ```vue.js
       <div id="app">
         <base-input
           label="姓名"
           class="name-input"
           placeholder="请输入姓名"
           test-attrs="$attrs"
         ></base-input>
       </div>
         Vue.component("base-input", {
           inheritAttrs: true, //此处设置禁用继承特性
           props: ["label"],
           template: `
           <label>
             {{label}}-
             {{$attrs.placeholder}}-
             <input v-bind="$attrs"/>
           </label>
           `,
           mounted: function() {
             console.log(this.$attrs);
           }
         });
         const app = new Vue({
           el: "#app"
         });
   ```

   

3. **vm.$listeners**：包含了父作用域中（不含`.native`修饰器的）`v-on`事件监听器。他可以通过`v-on="$listeners`传入内部组件。

4. 全局注册组件：`Vue.component`

5. **Vue.use**：安装 Vue.js 插件。如果插件是一个对象，必须提供 `install` 方法。如果插件是一个函数，它会被作为 install 方法。install 方法调用时，会将 Vue 作为参数传入。

   * 该方法需要在调用 `new Vue()` 之前被调用。

   * 当 install 方法被同一个插件多次调用，插件将只会被安装一次。

     ```javascript
     // 单个组件引入
     Vue.component(Button.name, Button);
     // 或者
     Vue.use(Button);
     ```

## 生命周期

除了普通的8个生命周期，`keep-alive`独有的`activated`和`deactivated`，分别是被缓存的组件被激活和停用的时候触发的钩子。

### Vue 的父组件和子组件生命周期钩子执行顺序是什么？

**渲染过程：**
 父组件挂载完成一定是等子组件都挂载完成后，才算是父组件挂载完，所以父组件的mounted在子组件mouted之后
 父beforeCreate -> 父created -> 父beforeMount -> 子beforeCreate -> 子created -> 子beforeMount -> 子mounted -> 父mounted

**子组件更新过程：**

1. 影响到父组件： 父beforeUpdate -> 子beforeUpdate->子updated -> 父updted
2. 不影响父组件： 子beforeUpdate -> 子updated

**父组件更新过程：**

1. 影响到子组件： 父beforeUpdate -> 子beforeUpdate->子updated -> 父updted
2. 不影响子组件： 父beforeUpdate -> 父updated

**销毁过程：**
 父beforeDestroy -> 子beforeDestroy -> 子destroyed -> 父destroyed

看起来很多好像很难记忆，其实只要理解了，**不管是哪种情况，都一定是父组件等待子组件完成后，才会执行自己对应完成的钩子**，就可以很容易记住。

## 相关属性的作用 & 相似属性对比

### Vue 中 v-html 会导致什么问题

在网站上动态渲染任意 HTML，很容易导致 XSS 攻击。所以只能在可信内容上使用 v-html，且永远不能用于用户提交的内容上。

### Object.defineProperty有哪些缺点？

这道题目也可以问成 “为什么vue3.0使用proxy实现响应式？” 其实都是对Object.defineProperty 和 proxy实现响应式的对比。

1. `Object.defineProperty` 只能劫持对象的属性，而 `Proxy` 是直接代理对象
    由于 `Object.defineProperty` 只能对属性进行劫持，需要遍历对象的每个属性。而 `Proxy` 可以直接代理对象。
2. `Object.defineProperty` 对新增属性需要手动进行 `Observe`， 由于 `Object.defineProperty` 劫持的是对象的属性，所以新增属性时，需要重新遍历对象，对其新增属性再使用 `Object.defineProperty` 进行劫持。 也正是因为这个原因，使用 Vue 给 `data` 中的数组或对象新增属性时，需要使用 `vm.$set` 才能保证新增的属性也是响应式的。
3. `Proxy` 支持13种拦截操作，这是 `defineProperty` 所不具有的。
4. 新标准性能红利
    `Proxy` 作为新标准，长远来看，JS引擎会继续优化 `Proxy` ，但 `getter` 和 `setter` 基本不会再有针对性优化。
5. `Proxy` 兼容性差 目前并没有一个完整支持 `Proxy` 所有拦截方法的Polyfill方案

### Vue中如何检测数组变化？

Vue 的 `Observer` 对数组做了单独的处理，对数组的方法进行编译，并赋值给数组属性的 `__proto__` 属性上，因为原型链的机制，找到对应的方法就不会继续往上找了。编译方法中会对一些会增加索引的方法（`push`，`unshift`，`splice`）进行手动 observe。

### nextTick是做什么用的，其原理是什么?

能回答清楚这道问题的前提，是清楚 EventLoop 过程。
 在下次 DOM 更新循环结束后执行延迟回调，在修改数据之后立即使用 `nextTick` 来获取更新后的 DOM。
 `nextTick` 对于 micro task 的实现，会先检测是否支持 `Promise`，不支持的话，直接指向 macro task，而 macro task 的实现，优先检测是否支持 `setImmediate`（高版本IE和Etage支持），不支持的再去检测是否支持 MessageChannel，如果仍不支持，最终降级为 `setTimeout` 0；
 默认的情况，会先以 `micro task` 方式执行，因为 micro task 可以在一次 tick 中全部执行完毕，在一些有重绘和动画的场景有更好的性能。
 但是由于 micro task 优先级较高，在某些情况下，可能会在事件冒泡过程中触发，导致一些问题，所以有些地方会强制使用 macro task （如 `v-on`）。

### 为什么 v-for 和 v-if 不建议用在一起

当 `v-for` 和 `v-if` 处于同一个节点时，`v-for` 的优先级比 `v-if` 更高，这意味着 `v-if` 将分别重复运行于每个 `v-for` 循环中。如果要遍历的数组很大，而真正要展示的数据很少时，这将造成很大的性能浪费。
 这种场景建议使用 `computed`，先对数据进行过滤。

## 路由相关问题

###  Vue-router 导航守卫有哪些

全局前置/钩子：beforeEach、beforeResolve、afterEach

路由独享的守卫：beforeEnter

组件内的守卫：beforeRouteEnter、beforeRouteUpdate、beforeRouteLeave

### vue-router hash 模式和 history 模式有什么区别？

区别：

1. url 展示上，hash 模式有“#”，history 模式没有
2. 刷新页面时，hash 模式可以正常加载到 hash 值对应的页面，而 history 没有处理的话，会返回 404，一般需要后端将所有页面都配置重定向到首页路由。
3. 兼容性。hash 可以支持低版本浏览器和 IE。

### vue-router hash 模式和 history 模式是如何实现的？

**hash 模式：**
 `#`后面 hash 值的变化，不会导致浏览器向服务器发出请求，浏览器不发出请求，就不会刷新页面。同时通过监听 hashchange 事件可以知道 hash 发生了哪些变化，然后根据 hash 变化来实现更新页面部分内容的操作。

**history 模式：**
history 模式的实现，主要是 HTML5 标准发布的两个 API，`pushState` 和 `replaceState`，这两个 API 可以在改变 url，但是不会发送请求。这样就可以监听 url 变化来实现更新页面部分内容的操作。

