## 指标

### FP

#### 含义

FP，全称 `First Paint`，翻译为`首次绘制`,是时间线上的第一个`时间点`，它代表网页的第一个像素渲染到屏幕上所用时间，也就是页面在屏幕上首次发生视觉变化的时间。

#### 统计逻辑

通过`performance.getEntriesByType('paint’)`，取第一个pain的时间。

### FCP

#### 含义

FCP，全称 `First Contentful Paint`，翻译为`首次内容绘制`，顾名思义，它代表浏览器第一次向屏幕绘`内容`。

注意：只有首次绘制文本、图片（包含背景图）、非白色的canvas或SVG时才被算作FCP。

#### 统计逻辑

通过`performance.getEntriesByType('paint’)`，取第二个paint的时间，或者通过Mutation Observer观察到首次节点变动的时间。

```js
const domEntries = []
const observer = new MutationObserver((mutationsList)=>{
    for(var mutation of mutationsList) {
        if (mutation.type == 'childList') {
            console.log('A child node has been added or removed.');
        }
        if (mutation.type == 'addedNodes') {
            //TODO新增了节点，做处理，计算此时的可见性/位置/出现时间等信息，然后 push 进数组
            ...
            domEntries.push(mutation) 
        }
    }
});

function getFPTime(){
    const timings = performance.getEntriesByType('paint');
    if(timings.length > 1)return timings[1]
    return timings ? Math.round(timings.startTime) : null
    //伪代码,算 DOM 变化时的最小那个时间，即节点首次变动的时间
    return Math.round(domEntries.length ? Math.min(...domEntries.map(entry => entry.time)) : 0);
}
```

> `MutationObserver`接口提供了监视对DOM树所做更改的能力，该功能是DOM3 Events规范的一部分。
>
> ```js
> // Select the node that will be observed for mutations
> var targetNode = document.getElementById('some-id');
> 
> // Options for the observer (which mutations to observe)
> var config = { attributes: true, childList: true, subtree: true };
> 
> // Callback function to execute when mutations are observed
> var callback = function(mutationsList) {
>     for(var mutation of mutationsList) {
>         if (mutation.type == 'childList') {
>             console.log('A child node has been added or removed.');
>         }
>         else if (mutation.type == 'attributes') {
>             console.log('The ' + mutation.attributeName + ' attribute was modified.');
>         }
>     }
> };
> 
> // Create an observer instance linked to the callback function
> var observer = new MutationObserver(callback);
> 
> // Start observing the target node for configured mutations
> observer.observe(targetNode, config);
> 
> // Later, you can stop observing
> observer.disconnect();
> ```

#### 注意

FP与FCP这两个指标之间的主要区别是：FP是当浏览器开始绘制内容到屏幕上的时候，只要在视觉上开始发生变化，无论是什么内容触发的视觉变化，在这一刻，这个时间点，叫做FP。

相比之下，FCP指的是浏览器首次绘制来自DOM的内容。例如：文本，图片，SVG，canvas元素等，这个时间点叫FCP。

FP和FCP可能是相同的时间，也可能是先FP后FCP。

### FMP

#### 含义

FMP，全称 `First Meaningful Paint`，翻译为`首次有意义的绘制`，是页面主要内容出现在屏幕上的时间, 这是用户感知加载体验的主要指标。目前尚无标准化的定义, 因为很难以通用的方式去确定各种类型页面的关键内容。

### FID

#### 含义

FID，全称 `First Input Delay`，翻译为`首次输入延迟`，是测量用户首次与您的站点交互时的时间（即当他们单击链接/点击按钮/使用自定义的JavaScript驱动控件时）到浏览器实际能够回应这种互动的时间。

#### 统计逻辑

方式一，通过`performanceObserver`(目前支持性为88.78%)观察类型为`first-input`的entry，获得其startTime/duration等数即可

方式二，初始化时为特定事件类型(click/touch/keydown)绑定通用统计逻辑事件,开始调用时从`event.timeStamp`取开始处理的时间(这个时间就是首次输入延迟时间)，在事件处理中注册`requestIdleCallback`事件回调onIdleCallback，当onIdleCallback被执行时，当前时间减开始的`event.timeStamp`即为duration时间

```js
// 方式一
function getFIDTime(){
    const timings = performance.getEntriesByType('first-input')[0];
    return timings ? timings : null
}
// 方式二，以下代码仅代表思路

['click','touch','keydown'].forEach(eventType => {
    window.addEventListener(eventType, eventHandle);
});

function eventHandle(e) {
    const eventTime = e.timeStamp;
    // requestIdleCallback回调的执行的前提条件是当前浏览器处于空闲状态，属于低优先级任务
    window.requestIdleCallback(onIdleCallback.bind(this, eventTime, e));
}

function onIdleCallback(eventTime, e) {
    const now = window.performance.now();
    const duration = now - eventTime;

    return {
        duration: Math.round(duration),
        timestamp: Math.round(eventTime)
    }

    ['click','touch','keydown'].forEach(eventType => {
        window.removeEventListener(eventType, eventHandle);
    });
}
```

### TTI

#### 含义

TTI，全称 `Time To Interactive`，翻译为`可交互时间`，指的是应用在视觉上都已渲染出了，完全可以响应用户的输入了。是衡量应用加载所需时间并能够快速响应用户交互的指标

#### 统计逻辑

与 FMP 相同，很难规范化适用于所有网页的 TTI 指标定义。

### FCI

#### 含义

FCI，全称 `First CPU Idle`，翻译为`首次CPU空闲时间`代表着一个网页已经满足了最小程度的与用户发生交互行为的时刻。当我们打开一个网页，我们并不需要等到一个网页完全加载好了，每一个元素都已经完成了渲染，然后再去与网页进行交互行为。网页满足了我们基本的交互的时间点是衡量网页性能的一个重要指标。

#### 统计逻辑

FCI为在FMP之后，首次在一定窗口时间内没有长任务发生的那一时刻，并且如果这个时间点早于DOMContentLoaded时间，那么FCI的时间为DOMContentLoaded时间，窗口时间的计算函数可以根据Lighthouse提供的计算公式 N = f(t) = 4 * e^(-0.045 * t) + 1 进行自定义设计

### FPS

#### 含义

FPS，全称 `Frames Per Second`，翻译为`每秒帧率`，表示的是每秒钟画面更新次数，当今大多数设备的屏幕刷新率都是60次/秒。

参考标准：

- 帧率能够达到 50 ～ 60 FPS 的动画将会相当流畅，让人倍感舒适；
- 帧率在 30 ～ 50 FPS 之间的动画，因各人敏感程度不同，舒适度因人而异；
- 帧率在 30 FPS 以下的动画，让人感觉到明显的卡顿和不适感；
- 帧率波动很大的动画，亦会使人感觉到卡顿

#### 统计逻辑

利用`requestAnimationFrame`,循环调用，当now大于lastTime+1S时，计算FPS。若小于某个阀值则可以认为当前帧率较差，若连续小于多个阀值，则停止统计，当前页面处于卡顿状态，进入卡顿处理逻辑

### 设备信息

从`window.navigator.userAgent`中可以获取用户设备信息

从`window.navigator.connection`中可以获取设备网络信息

从`window.devicePixelRatio`可以获取设备像素比

### 上报策略

#### pv/uv

监听各种页面切换的情况；SPA页面，可以监听hashChange

#### 性能数据/设备信息/网络状况

- 在页面离开前上报，beforeUnload/visibilitychange/pagehide…+sendBeancon/Ajax
- img 标签+切片+压缩

