前端页面的性能监控主要分为两个方式：

- **合成监控**：就是在一个模拟场景里，提交一个需要做性能审计的页面，通过一系列的工具、规则去运行页面，提取一些性能指标，得出一个审计报告。合成监控中最近比较流行的是 `Google` 的 `Lighthouse`
- **真实用户监控**：监控真实的用户访问数据，上报数据到服务器，然后经过数据清洗加工，得到最终的性能数据。

# 首屏时间如何计算

## Performance

在 SSR（服务端渲染）的应用中，我们认为`html`的`body`渲染完成的时间就是首屏时间。我们通常使用 W3C 标准的`Performance`对象来计算首屏时间。

`Performance`包含了四个属性：`memory`、`navigation`、`timeOrigin`、`timing`，以及一个事件处理程序`onresourcetimingbufferfull`。

### memory

`memory`这个属性提供了一个可以获取到基本内存使用情况的对象`MemoryInfo`

```js
performance.memory = {
  jsHeapSizeLimit, // 内存大小限制，单位是字节B
  totalJSHeapSize, // 可使用的内存大小，单位是字节B
  usedJSHeapSize   // JS对象占用的内存大小，单位是字节B
}
```

### navigation

返回`PerformanceNavigation`对象，提供了在指定的时间段发生的操作相关信息，包括页面是加载还是刷新、发生了多少重定向等。

```ts
performance.navigation = {
  redirectCount: '',
  type: ''
}
```

### timeOrigin

返回性能测量开始的时间的高精度时间戳

### timing

返回 `PerformanceTiming` 对象，包含了各种与浏览器性能相关的数据，提供了浏览器处理页面的各个阶段的耗时。

```ts
window.onload = function() {
  var timing  = performance.timing;
  console.log('准备新页面时间耗时: ' + timing.fetchStart - timing.navigationStart);
  console.log('redirect 重定向耗时: ' + timing.redirectEnd  - timing.redirectStart);
  console.log('Appcache 耗时: ' + timing.domainLookupStart  - timing.fetchStart);
  console.log('unload 前文档耗时: ' + timing.unloadEventEnd - timing.unloadEventStart);
  console.log('DNS 查询耗时: ' + timing.domainLookupEnd - timing.domainLookupStart);
  console.log('TCP连接耗时: ' + timing.connectEnd - timing.connectStart);
  console.log('request请求耗时: ' + timing.responseEnd - timing.requestStart);
  console.log('白屏时间: ' + timing.responseStart - timing.navigationStart);
  console.log('请求完毕至DOM加载: ' + timing.domInteractive - timing.responseEnd);
  console.log('解释dom树耗时: ' + timing.domComplete - timing.domInteractive);
  console.log('从开始至load总耗时: ' + timing.loadEventEnd - timing.navigationStart);
}
```

## FMP

但是随着 `Vue`和`React`等前端框盛行, 导致`Performance`无法准确的监控到页面的首屏时间。因为页面的`body`是空，浏览器需要先加载`js`, 然后再通过`js`来渲染页面内容。

FMP（全称 First Meaningful Paint，翻译为首次有效绘制）表示页面的主要内容开始出现在屏幕上的时间点，它是我们测量用户加载体验的主要指标。

整个计算流程分为两个下面两个部分： 1、监听元素加载，主要是为了计算`Dom`的分数 2、计算分数的曲率，计算出最终的`FMP`值

通过`MutationObserver`来监听`Dom`的变化, 然后计算当前时刻`Dom`的分数。如果`Dom`每一次变化，都进行监听，是不是会特别消耗页面的性能？其实`MutationObserver`在执行回调时是批量执行，有些类似`Vue`等前端框架的渲染过程。

### 计算分数的步骤

1、从`body`元素开发递归计算

2、会排查无用的元素标签比较`SCRIPT`等

3、如果元素超出屏幕就认为是 0 分

 4、第一层的元素是 1 分，第二次的元素是 1 + (层数 * 0.5)，也就是 1.5 分，依次类推，最终得打整个`Dom`数的总体分数

通过`MutationObserver`得到了一个数组，数组的每一项就是每次`Dom`变化的时间和分数。这样我们就能得到并且计算出页面的FMP。