# 事件队列

JS 的运行核心——**事件循环（event loop）。**

**事件队列**是一个存储着待执行任务的队列，其中的任务严格按照**时间先后顺序**执行，排在队头的任务将会率先执行，而排在队尾的任务会最后执行。事件队列每次仅执行一个任务，在该任务执行完毕之后，再执行下一个任务。执行栈则是一个类似于函数调用栈的运行容器，当执行栈为空时，JS 引擎便检查事件队列，如果不为空的话，事件队列便将第一个任务压入执行栈中运行。

## 浏览器事件循环和Node事件循环

**浏览器中与node中事件循环与执行机制不同，不可混为一谈。**

## 浏览器环境

浏览器端事件循环中的异步队列有两种：macro（宏任务）队列和 micro（微任务）队列。**宏任务队列可以有多个，微任务队列只有一个**。

### Macro (宏任务) 和 Micro (微任务)

1. 常见的 macro-task 比如：`setTimeout`、`setInterval`、`script`（整体代码）、 `I/O 操作`、`UI 渲染`等。
2. 常见的 micro-task 比如: `new Promise().then`(回调)、`MutationObserver`( HTML5 新特性) 等。

任务队列分为 `macrotasks` 和 `microtasks`, 而promise中的then方法的函数会被推入到`microtasks`队列中，而`setTimeout`函数会被推入到`macrotasks`。

任务队列中，在每一次事件循环中，`macrotask`只会提取一个执行，而`microtask`会一直提取，直到`microsoft`队列为空为止。

也就是说如果某个`microtask`任务被推入到执行中，那么当主线程任务执行完成后，会循环调用该队列任务中的下一个任务来执行，直到该任务队列到最后一个任务为止。

而事件循环每次只会入栈一个`macrotask`,主线程执行完成该任务后又会检查`microtasks`队列并完成里面的所有任务后再执行`macrotask`的任务。

**当某个宏任务执行完后,会查看是否有微任务队列。如果有，先执行微任务队列中的所有任务，如果没有，会读取宏任务队列中排在最前的任务，执行宏任务的过程中，遇到微任务，依次加入微任务队列。栈空后，再次读取微任务队列里的任务，依次类推。**

```javascript
Promise.resolve().then(()=>{
  console.log('Promise1')  
  setTimeout(()=>{
    console.log('setTimeout2')
  },0)
})
setTimeout(()=>{
  console.log('setTimeout1')
  Promise.resolve().then(()=>{
    console.log('Promise2')
  })
},0)
```

结果是：`Promise1`，`setTimeout1`，`Promise2`，`setTimeout2`。

### 具体过程

1. 执行完主执行线程中的任务。
2. 取出`Microtask Queue`中任务执行直到清空。
3. 取出`Macrotask Queue`中**一个**任务执行。
4. 取出`Microtask Queue`中任务执行直到清空。
5. 重复3和4。

### 注意

- 在浏览器页面中可以认为初始执行线程中没有代码，每一个script标签中的代码是一个独立的task，即会执行完前面的script中创建的`microtask`再执行后面的script中的同步代码。
- 如果`microtask`一直被添加，则会继续执行`microtask`，“卡死”`macrotask`。

## NODE的事件循环

JavaScript 执行为单线程，所有代码皆在主线程调用栈完成执行。当主线程任务清空后才会去轮询取任务队列中任务。

## 循环阶段

Node 中的 Event Loop 和浏览器中的是完全不相同的东西。Node.js采用V8作为js的解析引擎，而I/O处理方面使用了自己设计的libuv，libuv是一个基于事件驱动的跨平台抽象层，封装了不同操作系统一些底层特性，对外提供统一的API，事件循环机制也是它里面的实现。

Node.js 的运行机制如下:

- V8 引擎解析JavaScript脚本。
- 解析后的代码，调用 Node API 。
- libuv 库负责Node API的执行。它将不同的任务分配给不同的线程，形成一个`Event Loop`（事件循环），以异步的方式将任务的执行结果返回给 V8 引擎。
- V8 引擎再将结果返回给用户。

在node中事件**每一轮**循环按照**顺序**分为6个阶段，它们会按照顺序反复运行。每当进入某一个阶段的时候，都会从对应的回调队列中取出函数去执行。当队列为空或者执行的回调函数数量到达系统设定的阈值，就会进入下一阶段：

1. timers：执行满足条件的`setTimeout`、`setInterval`回调。
2. I/O callbacks：处理一些上一轮循环中的少数未执行的 I/O 回调。
3. idle，prepare：可忽略
4. poll：获取新的I/O事件, 适当的条件下node将阻塞在这里。
5. check：执行`setImmediate`的回调。
6. close callbacks：执行 socket 的 close 事件回调。

`setTimeout` 和 `setImmediate` 执行顺序不固定 取决于node的准备时间

node中的事件循环的顺序：

> 外部输入数据-->轮询阶段(poll)-->检查阶段(check)-->关闭事件回调阶段(close callback)-->定时器检测阶段(timer)-->I/O事件回调阶段(I/O callbacks)-->闲置阶段(idle, prepare)-->轮询阶段（按照该顺序反复运行)

### time

timers 阶段会执行 `setTimeout` 和 `setInterval` 回调，并且是由 poll 阶段控制的。 同样，**在 Node 中定时器指定的时间也不是准确时间，只能是尽快执行**。

### poll

poll 是一个至关重要的阶段，这一阶段中，系统会做两件事情

1. 回到 timer 阶段执行回调

2. 执行 I/O 回调

并且在进入该阶段时如果没有设定了 timer 的话，会发生以下两件事情

- 如果 poll 队列不为空，会遍历回调队列并同步执行，直到队列为空或者达到系统限制
- 如果 poll 队列为空时，会有两件事发生
  - 如果有 `setImmediate` 回调需要执行，poll 阶段会停止并且进入到 check 阶段执行回调
  - 如果没有 `setImmediate` 回调需要执行，会等待回调被加入到队列中并立即执行回调，这里同样会有个超时时间设置防止一直等待下去

### check阶段

`setImmediate()`的回调会被加入check队列中。

## macro（宏任务）队列和 micro（微任务)

Node端事件循环中的异步队列也是这两种：macro（宏任务）队列和 micro（微任务）队列。

- 常见的 macro-task 比如：`setTimeout`、`setInterval`、 `setImmediate`、script（整体代码）、 I/O 操作等。
- 常见的 micro-task 比如: `process.nextTick`、`new Promise().then`(回调)等。

### `setTimeout ` 和  `setImmediate`

二者非常相似，区别主要在于调用时机不同。

- `setImmediate` 设计在poll阶段完成时执行，即check阶段；
- `setTimeout` 设计在poll阶段为空闲时，且设定时间到达后执行，但它在timer阶段执行

```javascript
setTimeout(function timeout () {
  console.log('timeout');
},0);
setImmediate(function immediate () {
  console.log('immediate');
});
```

`setTimeout` 可能执行在前，也可能执行在后。首先 `setTimeout(fn, 0) === setTimeout(fn, 1)`，这是由源码决定的 进入事件循环也是需要成本的，如果在准备时候花费了大于 1 ms 的时间，那么在 timer 阶段就会直接执行 `setTimeout` 回调。

但当二者在异步i/o callback内部调用时，总是先执行`setImmediate`，再执行`setTimeout`。

```javascript
const fs = require('fs')
fs.readFile(__filename, () => {
    setTimeout(() => {
        console.log('timeout');
    }, 0)
    setImmediate(() => {
        console.log('immediate')
    })
})
// immediate
// timeout
```

### process.nextTick

这个函数其实是独立于 Event Loop 之外的，它有一个自己的队列，当每个阶段完成后，如果存在 `nextTick` 队列，就会清空队列中的所有回调函数，并且优先于其他 `microtask` 执行。

## Node与浏览器的 Event Loop 差异

浏览器环境下，`microtask`的任务队列是每个`macrotask`执行完之后执行。而在`Node.js`中，`microtask`会在事件循环的各个阶段之间执行，也就是一个阶段执行完毕，就会去执行`microtask`队列的任务。