## 全局模块

在默认情况下，当你开始在一个新的 TypeScript 文件中写下代码时，它处于全局命名空间中。如在 foo.ts 里的以下代码。

```ts
const foo = 123;
```

如果你在相同的项目里创建了一个新的文件 `bar.ts`，TypeScript 类型系统将会允许你使用变量 `foo`，就好像它在全局可用一样：

```ts
const bar = foo; // allowed
```

毋庸置疑，**使用全局变量空间是危险的**，因为它会与文件内的代码命名冲突。我们推荐使用文件模块。

## 文件模块

文件模块也被称为外部模块。如果在你的 TypeScript 文件的根级别位置含有 `import` 或者 `export`，那么它会在这个文件中创建一个本地的作用域。因此，我们需要把上文 `foo.ts` 改成如下方式（注意 `export` 用法）：

```tsx
export const foo = 123;
```

在全局命名空间里，我们不再有 `foo`，这可以通过创建一个新文件 `bar.ts` 来证明：

```ts
const bar = foo; // ERROR: "cannot find name 'foo'"
```

如果你想在 `bar.ts` 里使用来自 `foo.ts` 的内容，你必须显式地导入它，更新后的 `bar.ts` 如下所示。

```ts
import { foo } from './foo';
const bar = foo; // allow
```

在 `bar.ts` 文件里使用 `import` 时，它不仅允许你使用从其他文件导入的内容，还会将此文件 `bar.ts` 标记为一个模块，文件内定义的声明也不会“污染”全局命名空间。

## 文件模块详情

文件模块拥有强大的功能和较强的可用性。

### commonjs, amd, es modules, others

首先，我们需要澄清这些模块系统的不一致性。

你可以根据不同的 `module` 选项来把 TypeScript 编译成不同的 JavaScript 模块类型，这有一些你可以忽略的东西：

- AMD：不要使用它，它仅能在浏览器工作；
- SystemJS：这是一个好的实验，已经被 ES 模块替代；
- ES 模块：它并没有准备好。

使用 `module: commonjs` 选项来替代这些模式，将会是一个好的主意。

怎么书写 TypeScript 模块呢？，这也是一件让人困惑的事。在今天我们应该这么做：

- 放弃使用 `import/require` 语法即 `import foo = require('foo')` 写法
- 推荐使用 ES 模块语法

> TIP
>
> 使用 `module: commonjs` 选项以及使用 ES 模块语法导入、导出、编写模块。

### 模块路径

> 如果你需要使用 `moduleResolution: node` 选项，你应该将此选项放入你的配置文件中。如果你使用了 `module: commonjs` 选项， `moduleResolution: node` 将会默认开启。

这里存在两种截然不同的模块：

- 相对模块路径（路径以 `.` 开头，例如：`./someFile` 或者 `../../someFolder/someFile` 等）；
- 其他动态查找模块（如：`core-js`，`typestyle`，`react` 或者甚至是 `react/core` 等）。

它们的主要区别在于系统如何解析模块。

### 全局模块

在你的项目里，你可以通过 `declare module 'somePath'` 声明一个全局模块的方式，来解决查找模块路径的问题。

```ts
// global.d.ts
declare module 'foo' {
  // some variable declarations
  export var bar: number;
}
```

接着 ：

```ts
// anyOtherTsFileInYourProject.ts
import * as foo from 'foo';
// TypeScript 将假设（在没有做其他查找的情况下）
// foo 是 { bar: number }
```

### `import/require` 仅仅是导入类型

以下导入语法：

```ts
import foo = require('foo');
```

它实际上只做了两件事：

- 导入 foo 模块的所有类型信息；
- 确定 foo 模块运行时的依赖关系。

你可以选择仅加载类型信息，而没有运行时的依赖关系。如果你没有把导入的名称当做变量声明空间来用，在编译成 JavaScript 时，导入的模块将会被完全移除（否则将会保留）。

利用这个特性，我们可以实现：

#### 确保导入

当你加载一个模块，只是想引入其附加的作用。然而，如果你仅仅是 `import/require` （导入）一些并没有与你的模块或者模块加载器有任何依赖的 JavaScript 代码，（如：webpack），经过 TypeScript 编译后，这些将会被完全忽视。在这种情况下，你可以使用一个 `ensureImport` 变量，来确保编译的 JavaScript 依赖与模块。如：

```ts
import foo = require('./foo');
import bar = require('./bar');
import bas = require('./bas');

const ensureImport: any = foo || bar || bas;
```

#### 懒加载

需要仅在类型注解中使用导入的模块名称，而**不**是在变量中使用。在编译成 JavaScript 时，这些将会被移除。

```ts
import foo = require('foo');

export function loadFoo() {
  // 这是懒加载 foo，原始的加载仅仅用来做类型注解
  const _foo: typeof foo = require('foo');
  // 现在，你可以使用 `_foo` 替代 `foo` 来作为一个变量使用
}
```



## global.d.ts

可以提供一个 `global.d.ts` 文件，用来将一些接口或者类型放入全局命名空间里，这些定义的接口和类型能在你的所有 TypeScript 代码里使用。

对于任何需要编译成 JavaScript 代码，强烈建议放入文件模块里。

- `global.d.ts` 是一种扩充 `lib.d.ts` 很好的方式，如果你需要。
- 当你从 `JS` 迁移到 `TS` 时，定义 `declare module "some-library-you-dont-care-to-get-defs-for"` 能让你快速开始。

## export =

Typescript (以下简称：ts) 有一个好处是，你可以将 ts 代码生成CommonJs规范、AMD规范，而这二者的规范中，**且无法兼容**，所以就有了 `export =`，将二者给统一，以至于让ts支持以上规范。

```ts
declare module "swiper" {
    const swiper: {
        new (element: Element | string, options?: SwiperOptions): Swiper;
    };

    export = swiper;
}
```

如果在CommonJS规范中：

```ts
const Swiper = require('swiper');
```

或者AMD规范中：

```ts
require(['swiper'], function(Swiper) {
    
});
```

当然，如果你的 @types 不需要支持上面两种规范，那就不需要 `export =`，因为对于 ts 而言，你只需要这样：

```ts
import { Swiper } from 'swiper'
```

一个重要的原则是`export`和`import`声明**会导出或导入目标的_所有含义_**。

