## 交叉类型（&）

交叉类型是将多个类型合并为一个类型。 这让我们可以把现有的多种类型叠加到一起成为一种类型，它包含了所需的所有类型的特性。 就是说这个类型的对象同时拥有了这多种类型的成员。

用途：混入

## 联合类型（|）

联合类型表示一个值可以是几种类型之一。如果一个值是联合类型，我们只能访问此联合类型的所有类型里共有的成员。

## 类型守卫

联合类型适合于那些值可以为不同类型的情况。 但当我们想确切地了解是否为其中某个类型时怎么办？ JavaScript里常用来区分2个可能值的方法是检查成员是否存在。 但是我们只能访问联合类型中共同拥有的成员，也就需要使用类型断言才能访问单个类型里独有的方法。

我们不得不多次使用类型断言。

### 类型守卫（类型保护）

### 什么是类型守卫

TS 在遇到以下这些条件语句时，会在语句的块级作用域内「收紧」变量的类型，这种类型推断的行为称作类型守卫 (Type Guard)。

- 类型判断：`typeof`
- 实例判断：`instanceof`
- 属性判断：`in`
- 字面量相等判断：`==`, `===`, `!=`, `!==`

类型守卫可以帮助我们在块级作用域中获得更为精确的变量类型，从而减少不必要的类型断言。

#### 使用`in`操作符

对于`n in x`表达式，其中`n`是字符串字面量或字符串字面量类型且`x`是个联合类型，那么`true`分支的类型细化为有一个可选的或必须的属性`n`，`false`分支的类型细化为有一个可选的或不存在属性`n`。

```ts
function move(pet: Fish | Bird) {
    if ("swim" in pet) {
        return pet.swim(); // 在这个块中pet类型就是Fish
    }
    return pet.fly();
}
```

### `typeof`

必须要定义一个函数来判断类型是否是原始类型，这太痛苦了。

_`typeof`类型守卫_只有两种形式能被识别：`typeof v === "typename"`和`typeof v !== "typename"`，`"typename"`必须是`"number"`，`"string"`，`"boolean"`或`"symbol"`。 但是TypeScript并不会阻止你与其它字符串比较，语言不会把那些表达式识别为类型守卫。

### `instanceof`

_`instanceof`类型守卫_是通过构造函数来细化类型的一种方式。

```ts
interface Padder {
    getPaddingString(): string
}

class SpaceRepeatingPadder implements Padder {
    constructor(private numSpaces: number) { }
    getPaddingString() {
        return Array(this.numSpaces + 1).join(" ");
    }
}

class StringPadder implements Padder {
    constructor(private value: string) { }
    getPaddingString() {
        return this.value;
    }
}

function getRandomPadder() {
    return Math.random() < 0.5 ?
        new SpaceRepeatingPadder(4) :
        new StringPadder("  ");
}

// 类型为SpaceRepeatingPadder | StringPadder
let padder: Padder = getRandomPadder();

if (padder instanceof SpaceRepeatingPadder) {
    padder; // 类型细化为'SpaceRepeatingPadder'
}
if (padder instanceof StringPadder) {
    padder; // 类型细化为'StringPadder'
}

```



`instanceof`的右侧要求是一个构造函数，TypeScript将细化为：

1. 此构造函数的`prototype`属性的类型，如果它的类型不为`any`的话
2. 构造签名所返回的类型的联合

## 可以为`null`的类型

TypeScript具有两种特殊的类型，`null`和`undefined`，它们分别具有值`null`和`undefined`.  默认情况下，类型检查器认为`null`与`undefined`可以赋值给任何类型。 `null`与`undefined`是所有其它类型的一个有效值。 这也意味着，你阻止不了将它们赋值给其它类型，就算是你想要阻止这种情况也不行。

`--strictNullChecks`标记可以解决此错误：当你声明一个变量时，它不会自动地包含`null`或`undefined`。 你可以使用联合类型明确的包含它们：

```ts
let s = "foo";
s = null; // 错误, 'null'不能赋值给'string'
let sn: string | null = "bar";
sn = null; // 可以

sn = undefined; // error, 'undefined'不能赋值给'string | null'
```

注意，按照JavaScript的语义，TypeScript会把`null`和`undefined`区别对待。 `string | null`，`string | undefined`和`string | undefined | null`是不同的类型。

#### 可选参数和可选属性

使用了`--strictNullChecks`，可选参数会被自动地加上`| undefined`。

#### 自定义守卫

要定义一个类型守卫，我们只要简单地定义一个函数，它的返回值是一个_类型谓词_：

```ts
function isFish(pet: Fish | Bird): pet is Fish {
    return (pet as Fish).swim !== undefined;
}
```

谓词为`parameterName is Type`这种形式，`parameterName`必须是来自于当前函数签名里的一个参数名。

每当使用一些变量调用`isFish`时，TypeScript会将变量缩减为那个具体的类型，只要这个类型与变量的原始类型是兼容的。

```ts
// 'swim' 和 'fly' 调用都没有问题了

if (isFish(pet)) {
    pet.swim();
}
else {
    pet.fly();
}
```

注意TypeScript不仅知道在`if`分支里`pet`是`Fish`类型； 它还清楚在`else`分支里，一定_不是_`Fish`类型，一定是`Bird`类型。