## 什么是鸭子类型？

TypeScript使用鸭子类型方法来比较一个对象和其他对象，方法是检查两个对象是否具有相同的类型匹配名称。

鸭子类型是多态的一种形式.在这种形式中,不管对象属于哪个, 也不管声明的具体接口是什么,只要对象实现了相应的方法,函数就可以在对象上执行操作.

# 类型兼容性

TypeScript里的类型兼容性是**基于结构子类型的**。 结构类型是一种只使用其成员来描述类型的方式。

TypeScript 对象是一种结构类型，这意味着**只要结构匹配，名称也就无关紧要了**。

TypeScript的结构性子类型是根据JavaScript代码的典型写法来设计的。 因为JavaScript里广泛地使用匿名对象，例如函数表达式和对象字面量，所以使用结构类型系统来描述这些类型比使用名义类型系统更好（数据类型的兼容性或等价性是通过明确的声明和/或类型的名称来决定的，例如Java）。

- 协变（Covariant）：只在同一个方向；
- 逆变（Contravariant）：只在相反的方向；
- 双向协变（Bivariant）：包括同一个方向和不同方向；
- 不变（Invariant）：如果类型不完全相同，则它们是不兼容的。

## 开始

TypeScript结构化类型系统的基本规则是，如果`x`要兼容`y`，那么`y`至少具有与`x`相同的属性：

```ts
interface Named {
    name: string;
}

let x: Named;
// y的类型推断是 { name: string; location: string; }
// 赋值正确
let y = { name: 'Alice', location: 'Seattle' };
x = y;
```

`y`有个额外的`location`属性，但这不会引发错误。 只有目标类型（这里是`Named`）的成员会被一一检查是否兼容。

这个比较过程是递归进行的，检查每个成员及子成员。

## 比较两个函数

要查看`x`是否能赋值给`y`，首先看它们的参数列表。 `x`的每个参数必须能在`y`里找到**对应类型的参数**。 **注意的是参数的名字相同与否无所谓，只看它们的类型**。

```ts
let x = (a: number) => 0;
let y = (b: number, s: string) => 0;

y = x; // OK
x = y; // Error
```

为什么允许`忽略`参数，原因是忽略额外的参数在JavaScript里是很常见的。 

### 函数返回值

```ts
let x = () => ({name: 'Alice'});
let y = () => ({name: 'Alice', location: 'Seattle'});

x = y; // OK
y = x; // Error, because x() lacks a location property
```

类型系统强制源函数的返回值类型必须是目标函数返回值类型的子类型。

### 可选参数及剩余参数

比较函数兼容性的时候，可选参数与必须参数是可互换的。 源类型上有额外的可选参数不是错误，目标类型的可选参数在源类型里没有对应的参数也不是错误。

当一个函数有剩余参数时，它被当做无限个可选参数。从运行时的角度来看，可选参数一般来说是不强制的，因为对于大多数函数来说相当于传递了一些`undefinded`。

**可选的（预先确定的）和 Rest 参数（任何数量的参数）都是兼容的**

### 函数重载

对于有重载的函数，源函数的每个重载都要在目标函数上找到对应的函数签名。 这确保了目标函数可以在所有源函数可调用的地方调用。

## 枚举

枚举类型与数字类型兼容，并且数字类型与枚举类型兼容。不同枚举类型之间是不兼容的。比如，

```ts
enum Status { Ready, Waiting };
enum Color { Red, Blue, Green };

let status = Status.Ready;
status = Color.Red;  // Error
```

## 类

类与对象字面量和接口差不多，但有一点不同：类有静态部分和实例部分的类型。 比较两个类类型的对象时，只有实例的成员会被比较。 静态成员和构造函数不在比较的范围内。

### 类的私有成员和受保护成员

类的私有成员和受保护成员会影响兼容性。 当检查类实例的兼容时，如果目标类型包含一个私有成员，那么源类型必须包含来自同一个类的这个私有成员。 同样地，这条规则也适用于包含受保护成员实例的类型检查。 这允许子类赋值给父类，但是不能赋值给其它有同样类型的类。

```ts
class Animal {
  protected feet: number;
}
class Cat extends Animal {}

let animal: Animal;
let cat: Cat;

animal = cat; // ok
cat = animal; // ok

class Size {
  protected feet: number;
}

let size: Size;

animal = size; // ERROR
size = animal; // ERROR
```



### 泛型

TypeScript 类型系统基于变量的结构，仅当类型参数在被一个成员**使用时，才会影响兼容性**。

```ts
interface Empty<T> {
}
let x: Empty<number>;
let y: Empty<string>;

x = y;  // OK, because y matches structure of x

interface NotEmpty<T> {
    data: T;
}
let x: NotEmpty<number>;
let y: NotEmpty<string>;

x = y;  // Error, because x and y are not compatible
```

### 函数参数双向协变

双向协变（Bivariant）：旨在支持常见的事件处理方案。

```ts
// 事件等级
interface Event {
  timestamp: number;
}

interface MouseEvent extends Event {
  x: number;
  y: number;
}

interface KeyEvent extends Event {
  keyCode: number;
}

// 简单的事件监听
enum EventType {
  Mouse,
  Keyboard
}
function addEventListener(eventType: EventType, handler: (n: Event) => void) {
  // ...
}

// 不安全，但是有用，常见。函数参数的比较是双向协变。
addEventListener(EventType.Mouse, (e: MouseEvent) => console.log(e.x + ',' + e.y));

// 在安全情景下的一种不好方案
addEventListener(EventType.Mouse, (e: Event) => console.log((<MouseEvent>e).x + ',' + (<MouseEvent>e).y));
addEventListener(EventType.Mouse, <(e: Event) => void>((e: MouseEvent) => console.log(e.x + ',' + e.y)));

// 仍然不允许明确的错误，对完全不兼容的类型会强制检查
addEventListener(EventType.Mouse, (e: number) => console.log(e));
```

可以使用`strictFunctionTypes`编译选项，使TypeScript在这种情况下报错。

