## 合理的配置mode参数与devtool参数

`mode`可设置`development`  production`两个参数
 如果没有设置，`webpack4` 会将 `mode` 的默认值设置为 `production。`production`模式下会进行`tree shaking`(去除无用代码)和`uglifyjs`(代码压缩混淆)

## 缩小文件的搜索范围(配置include exclude alias noParse extensions)

1. `alias`: 当我们代码中出现 `import 'vue'`时， webpack会采用向上递归搜索的方式去`node_modules` 目录下找。为了减少搜索范围我们可以直接告诉webpack去哪个路径下查找。也就是别名(`alias`)的配置。
2. `use --> include exclude`: 同样配置`include exclude`也可以减少`webpack loader`的搜索转换时间。
3. `module.noParse `: 当我们代码中使用到`import jq from 'jquery'`时，`webpack`会去解析jq这个库是否有依赖其他的包。但是我们对类似`jquery`这类依赖库，一般会认为不会引用其他的包(特殊除外,自行判断)。增加`noParse`属性,告诉`webpack`不必解析，以此增加打包速度。
4. `extensions `: `webpack`会根据`extensions`定义的后缀查找文件(频率较高的文件类型优先写在前面)

## 使用HappyPack开启多进程Loader转换

在webpack构建过程中，实际上耗费时间大多数用在loader解析转换以及代码的压缩中。日常开发中我们需要使用Loader对js，css，图片，字体等文件做转换操作，并且转换的文件数据量也是非常大。由于js单线程的特性使得这些转换操作不能并发处理文件，而是需要一个个文件进行处理。HappyPack的基本原理是将这部分任务分解到多个子进程中去并行处理，子进程处理完成后把结果发送到主进程中，从而减少总的构建时间

```
yarn add happypack -D
```

### 使用webpack-parallel-uglify-plugin 增强代码压缩

```
yarn add -D webpack-parallel-uglify-plugin
```

## 抽离第三方模块

使用`webpack`内置的`DllPlugin DllReferencePlugin`进行抽离
在与`webpack`配置文件同级目录下新建`webpack.dll.config.js` 代码如下:

```javascript
// webpack.dll.config.js
const path = require("path");
const webpack = require("webpack");
module.exports = {
  // 你想要打包的模块的数组
  entry: {
    vendor: ['vue','element-ui'] 
  },
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, 'static/js'), // 打包后文件输出的位置
    filename: '[name].dll.js',
    library: '[name]_library' 
     // 这里需要和webpack.DllPlugin中的`name: '[name]_library',`保持一致。
  },
  plugins: [
    new webpack.DllPlugin({
      path: path.resolve(__dirname, '[name]-manifest.json'),
      name: '[name]_library', 
      context: __dirname
    })
  ]
};
```

在`package.json`中配置如下命令

```javascript
"dll": "webpack --config build/webpack.dll.config.js"
```

接下来在我们的`webpack.config.js`中增加以下代码

```javascript
module.exports = {
  plugins: [
    new webpack.DllReferencePlugin({
      context: __dirname,
      manifest: require('./vendor-manifest.json')
    }),
    new CopyWebpackPlugin([ // 拷贝生成的文件到dist目录 这样每次不必手动去cv
      {from: 'static', to:'static'}
    ]),
  ]
};
```

运行`yarn dll`，生成了我们需要的集合第三地方 代码的`vendor.dll.js` 我们需要在`html`文件中手动引入这个`js`文件。

DllPlugin方案的核心是：提前打包指定三方库，同时产出manifest.json配置问题，同时在构建核心主流程里通过DllReferencePlugin引用manifest.json来解析代理Dll.js里打包的源码，从而在我们的业务代码里通过调用对应代理需要从而直接获取到提前预加载的三方包Dll.js对外暴露的方法，完成源码的引用加载。

**和splitChunk冲突，所以不要一起使用，可能会造成重复打包。**

## 配置缓存

> 我们每次执行构建都会把所有的文件都重复编译一遍，这样的重复工作是否可以被缓存下来呢，答案是可以的，目前大部分 `loader` 都提供了`cache` 配置项。比如在 `babel-loader` 中，可以通过设置`cacheDirectory` 来开启缓存，`babel-loader?cacheDirectory=true` 就会将每次的编译结果写进硬盘文件（默认是在项目根目录下的`node_modules/.cache/babel-loader`目录内，当然你也可以自定义）

但如果 `loader` 不支持缓存呢？我们也有方法,我们可以通过`cache-loader` ，它所做的事情很简单，就是 `babel-loader` 开启 `cache `后做的事情，将 `loader` 的编译结果写入硬盘缓存。再次构建会先比较一下，如果文件较之前的没有发生变化则会直接使用缓存。使用方法如官方 demo 所示，在一些性能开销较大的 loader 之前添加此 loader即可

```
yarn add cache-loader -D
```

## 优化打包文件体积

#### 引入webpack-bundle-analyzer分析打包后的文件

`webpack-bundle-analyzer`将打包后的内容束展示为方便交互的直观树状图，让我们知道我们所构建包中真正引入的内容:

```
yarn add webpack-bundle-analyzer -D
```

接下来在`package.json`里配置启动命令



```
"analyz": "NODE_ENV=production npm_config_report=true npm run build" 
复制代码
```

windows请安装`npm i -D cross-env`

```
"analyz": "cross-env NODE_ENV=production npm_config_report=true npm run build" 
```

接下来`npm run analyz`浏览器会自动打开文件依赖图的网页。

## externals

按照官方文档的解释，如果我们想引用一个库，但是又不想让`webpack`打包，并且又不影响我们在程序中以`CMD、AMD`或者`window/global`全局等方式进行使用，那就可以通过配置`Externals`。这个功能主要是用在创建一个库的时候用的，但是也可以在我们项目开发中充分使用 `Externals`的方式，我们将这些不需要打包的静态资源从构建逻辑中剔除出去，而使用 `CDN` 的方式，去引用它们。

```javascript
module.exports = {
  //...
  externals: {
    jquery: 'jQuery'
  }
};
```

## Tree-shaking

`tree-shaking`的主要作用是用来清除代码中无用的部分。目前在`webpack4` 我们设置`mode`为`production`的时候已经自动开启了`tree-shaking`。但是要想使其生效，生成的代码必须是ES6模块。不能使用其它类型的模块如`CommonJS`之流。如果使用`Babel`的话，这里有一个小问题，因为`Babel`的预案（preset）默认会将任何模块类型都转译成`CommonJS`类型，这样会导致`tree-shaking`失效。修正这个问题也很简单，在`.babelrc`文件或在`webpack.config.js`文件中设置`modules： false`就好了

```
// .babelrc
{
  "presets": [
    ["@babel/preset-env",
      {
        "modules": false
      }
    ]
  ]
}
```

或者

```javascript
// webpack.config.js

module: {
    rules: [
        {
            test: /\.js$/,
            use: {
                loader: 'babel-loader',
                options: {
                    presets: ['@babel/preset-env', { modules: false }]
                }
            }，
            exclude: /(node_modules)/
        }
    ]
}
```

