### 分析打包速度

优化 webpack 构建速度的第一步是知道将精力集中在哪里。我们可以通过 `speed-measure-webpack-plugin` 测量你的 webpack 构建期间各个阶段花费的时间：

```javascript
// 分析打包时间
const SpeedMeasurePlugin = require("speed-measure-webpack-plugin");
const smp = new SpeedMeasurePlugin();
// ...
module.exports = smp.wrap(prodWebpackConfig)
```

### 优化打包环节

1. **搜索依赖的时间**
2. **loader 解析时间**
3. **压缩时间**
4. **二次打包时间**

### 优化解析时间 - 开启多进程打包

运行在 Node.js 之上的 webpack 是单线程模式的，也就是说，webpack 打包只能逐个文件处理，当 webpack 需要打包大量文件时，打包时间就会比较漫长。

#### 1. thread-loader（webpack4 官方推荐）

把这个 loader 放置在其他 loader 之前， 放置在这个 loader 之后的 loader 就会在一个单独的 worker【worker pool】 池里运行，一个worker 就是一个nodeJS 进程【node.js proces】，每个单独进程处理时间上限为600ms，各个进程的数据交换也会限制在这个时间内。

thread-loader 使用起来也非常简单，只要把 thread-loader 放置在其他 loader 之前， 那 thread-loader 之后的 loader 就会在一个单独的 worker 池(worker pool)中运行。

```javascript
module.exports = {
  // ...
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.js$/,
        exclude: /node_modules/,
        // 创建一个 js worker 池
        use: [ 
          'thread-loader',
          'babel-loader'
        ] 
      },
      {
        test: /\.s?css$/,
        exclude: /node_modules/,
        // 创建一个 css worker 池
        use: [
          'style-loader',
          'thread-loader',
          {
            loader: 'css-loader',
            options: {
              modules: true,
              localIdentName: '[name]__[local]--[hash:base64:5]',
              importLoaders: 1
            }
          },
          'postcss-loader'
        ]
      }
      // ...
    ]
    // ...
  }
  // ...
}
```

**注意**：thread-loader 放在了 style-loader 之后，这是因为 thread-loader 后的 loader 没法存取文件也没法获取 webpack 的选项设置。

> 在 worker 池(worker pool)中运行的 loader 是受到限制的。例如：
>
> - 这些 loader 不能产生新的文件。
> - 这些 loader 不能使用定制的 loader API（也就是说，通过插件）。
> - 这些 loader 无法获取 webpack 的选项设置。
>
> 每个 worker 都是一个单独的有 600ms 限制的 node.js 进程。同时跨进程的数据交换也会被限制。
>
> 请仅在耗时的 loader 上使用

官方上说每个 worker 大概都要花费 600ms ，所以官方为了防止启动 worker 时的高延迟，提供了对 worker 池的优化：**预热**





