# CommonJs

这块标准是在 2009 年提出来的，包含模块、IO、文件等。经过 Node.js 采用并做调整，所以说起 CommonJS 通常是 Node.js 中的版本了。CommonJs 的模块天然有自身的作用域，所有变量和函数声明只能自己访问。

### 导出

模块对外暴露的方式。对于要暴露的内容可使用 `module.exports` 来导出，其导出内容格式是一个对象，也可使用简化形式 `exports`。

```javascript
// exports.js
exports.name = '订单系统';
exports.total = (a, b) => {
  return (a * b);
}

module.exports = {
	name: ''
}
```

内在逻辑是 `exports` 指向 `module.exports`，`module.exports` 是初始化时建的一个空对象。所以**千万不要直接给 `exports` 赋值，还有 `module.exports` 和 `exports` 不要并存**。

### 导入

- require

**缓存加载**：导出文件有 `module` 这个对象，这个对象有 `loaded` 这么个属性（记录模块是否被加载过），其默认值是 `false`，即没有加载过。当该模块第一次被加载后，`loaded` 值会变为 `true`，所以第二次引入该模块就不会加载该模块了。

加载模块支持动态加载。

# ES6

ES6 Module 同样是将每个文件作为一个模块，模块自身有其作用域。所不同的是，引入了关键字 `import`（导入）和 `exports` (导出)。

### 导出机制

1. 默认导出，不过每次只能导出一个，可直接导出对象、字符串、函数等。

   ```javascript
   export.default = {
   }
   ```

2. 命名导出，可使用关键字 `as` 对导出变量重命名。

   ```javascript
   export.name = ''
   ```

### 导入机制

使用关键字 `import` 导入，也可使用关键字 `as` 对导入变量重命名，也可使用 `as` 将导入变量的属性添加到后面对象（`order1`）中。

# CommonJS 与 ES6 Module

两者本质区别在于：**CommonJS 对模块依赖是“动态”的，ES6 Module 是“静态”的**。

1. **动态**，模块依赖关系是在代码**运行**阶段
   - `require` 路径可动态指定;
   - 支持表达式动判断加载某个模块；

2. **静态**，模块依赖关系是在代码**编译**阶段
   - 导入、导出语句是声明式的
   - 路径不支持表达式
   - 导入和导出语句必须位于模块的顶层作用域（不能放在 if 语句中）

ES6 Module "静态" 方式有优势：1. **僵尸代码检测和排除，减小资源打包体积**。2. **编译器优化**。

### 值拷贝和动态映射

场景：导入一个模块时，不同模块模式是不一样的。

- CommonJS 是值拷贝，可编辑;
- ES6 Module 是址引用，即映射，只读，即不可编辑；

## 循环依赖

通常工程中是应该尽量避免这种恶心的循环依赖的产生，因为会带来复杂度。

- **CommonJS**: 循环引用的时候，还没执行完会返回一个空对象。
- **ES6**: 循环引用，返回undefined

# AMD

异步模块定义，社区提出主要是专注于支持浏览器端模块化的标准。与 CommonJS 和 ES6 Module 加载区别在于它的方式是**异步的**。

### 导出

```javascript
define('getSum', ['calc'], function(){
  return function(a, b) {
    console.log('求和', clac.add(a, b));
  }
})
```

- 定义模块使用 `defined`，接收 3 个参数；
- 第 1 个参数是模块 id，即模块名 `getSum`;
- 第 2 个参数是模块依赖，比如上面模块依赖模块 `calc`；
- 第 3 个参数是描述模块的导出值，函数或对象；

### 导入

和 CommonJS 导入类似，使用 `require`，只不过采用的是异步形式。

```javascript
require(['getSum'], function(getSum) {
  var sum = getSum(1, 1);
});
```

- 第 1 个参数是加载模块；
- 第 2 个参数是加载模块后执行的回调函数；