微信小程序直播主要还是使用“小程序直播”这个小程序进行直播，我们商家客户端只是使用内置组件打开这个小程序，观众和主播都是依托这个直播小程序进行操作。

除此之外，还有配置直播的后台端（直播计划，商品入库，上架直播间等）和主播使用的直播端。

> [小程序直播产品使用指南](https://docs.qq.com/slide/DSkN3dXRoam5ycGFV)

可以通过分享消息卡片，复制链接，房间码和公众号进入直播，也可以后台设置不能分享直播间。还可以在小程序里展示直播入口，能够实现开播消息推送。

## 前端

> [文档](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/liveplayer/live-player-plugin.html)

1. 在小程序后台申请开通直播
2. 需要在代码里引入直播代码包进行开发（live-player-plugin，**注：直播组件不计入代码包体积**），并且提审小程序。

**版本限制**：微信客户端版本 7.0.7 及以上（基础库版本2.9.x及以上支持同层渲染）可以观看直播及使用直播间的功能

### 如何使用

直接通过链接地址跳转到直播组件页面（即为进直播间页面）。链接地址需要带上直播房间 id。

```js
let roomId = [直播房间id] // 填写具体的房间号，可通过下面【获取直播房间列表】 API 获取
let customParams = encodeURIComponent(JSON.stringify({ path: 'pages/index/index', pid: 1 })) // 开发者在直播间页面路径上携带自定义参数（如示例中的path和pid参数），后续可以在分享卡片链接和跳转至商详页时获取
wx.navigateTo({
    url: `plugin-private://wx2b03c6e691cd7370/pages/live-player-plugin?room_id=${roomId}&custom_params=${customParams}`
})
// 其中wx2b03c6e691cd7370是直播组件appid
```

具体直播间ID可以通过获取直播间列表接口（组件提供的接口）获取到。

### 接口

分为组件接口和服务器接口，微信提供的接口用于获取直播的信息，直播状态，直播商品等。

组件接口直接调用组件封装好的API就行，服务器接口需要调用具体URL。

### 要点

1. 设计稿要求实现导航栏右侧显示编辑按钮，但是这是实现不了的，因为小程序导航栏右侧是胶囊，这个胶囊是没法隐藏或者遮挡的。

2. 主播编辑商品上传图片需要实现拖动调整图片顺序：PC端是有拖拽实现相关逻辑的。移动端需要引入手势库（拖动调整图片顺序在移动端很少见这样的逻辑，值得斟酌）

   （不使用手势库）移动端的拖拽有以下几种实现方案：

   - 将元素设置为固定定位 fixed，然后在拖拽的时候修改其定位，实现拖拽的效果。
   - 使用 transform 中的平移 translate 属性实现拖拽。
   - **微信小程序**中存在`moveable-area`和`moveable-view`两个标签。`moveable-view`的宽高跟图片一致，也是动态设置，初始状态是隐藏的，当图片被长按时才会显示。当长按要排序的图片的时候，记录它的 url ，并赋值给`moveable-view`的 image。

   监听手指移动改变图片位置，拖拽结束判断当前位置，然后更新数组移动图片。

3. 点击保存生成**推广海报**并且保存：包装一个组件 CanvasDrawer ，render 返回 canvas。封装绘制图片，文本等的方法，然后通过 props 传入对象数组（通过配置type来渲染不同类型的图案，x，y 设置渲染位置，zIndex 设定渲染层级）依次进行渲染。

4. 商品详情：有上传视频的话，首张主图上显示视频可播放按钮，点击播放主播上传的视频。难点：在于轮播图上播放视频。实现：在轮播图 SwiperItem 里添加播放图标，点击切换显示图片和视频组件。

