## 事件

可以在绑定的时候直接使用箭头函数，这样this不用担心指向，但是这样的话每次调用都有重复创建函数并且可读性欠佳。使用组件方法的话，我们需要在构造函数里给事件绑定this，使用bind每次都会创建新函数，在render里使用bind可以用来传入额外的参数。ES7的语法会自动绑定this，脚手架中是可以支持这种写法的。

## Tips

1. react中使用`javascript: void(0);`是会报错的。在未来的版本，react会阻止`javascript: urls`作为安全策略。可以用`#`和`#!`代替。

2. `Fragment`: 类似vue的`template`。一种常见模式是组件返回一个子元素列表，但是例如table元素他的子元素只能是tr，th。

3. Portal 提供了一种将子节点渲染到存在于父组件以外的 DOM 节点的优秀的方案。(即使不在父组件的dom树里面，因为存在于react组件树里，父组件依然可以获取到事件冒泡)

   ```js
   ReactDOM.createPortal(child, container)
   ```

4. Context 设计目的是为了共享那些对于一个组件树而言是“全局”的数据。使用 context, 我们可以避免通过中间元素传递 props。Context 主要应用场景在于*很多*不同层级的组件需要访问同样一些的数据。请谨慎使用，因为这会使得组件的复用性变差。

   替代使用context的方法就是将整个组件传递下去（控制反转），这样中间的组件就不需要传递一个个属性也不需要知道其中属性的值。但是，这并不适用于每一个场景：这种将逻辑提升到组件树的更高层次来处理，会使得这些高层组件变得更复杂，并且会强行将低层组件适应这样的形式，这可能不会是你想要的。

   从一个在组件树中嵌套很深的组件中更新 context 是很有必要的。在这种场景下，你可以通过 context 传递一个函数，使得 consumers 组件更新 context。

   ```markdown
   - MyContext.provider 提供value给子元素。
   - static ContextType = MyContext 使用this.context获取value。（类组件中使用）
   - MyContext.consumer 用于函数组件里获取context的值，要函数作为子元素。这个函数接收当前的 context 值，返回一个 React 节点。
   ```
   
5. 组合：类似 Vue 的slot，JSX 标签中的所有内容都会作为一个 `children` prop 。少数情况下，你可能需要在一个组件中预留出几个“洞”。这种情况下，我们可以不使用 `children`，而是自行约定：将所需内容传入 props，并使用相应的 prop。

   Props 和组合为你提供了清晰而安全地定制组件外观和行为的灵活方式。注意：组件可以接受任意 props，包括基本数据类型，React 元素以及函数。

   如果你想要在组件间复用非 UI 的功能，我们建议将其提取为一个单独的 JavaScript 模块，如函数、对象或者类。组件可以直接引入（import）而无需通过 extend 继承它们。

   官方不推荐使用继承。
   
6. 中间件使用`(store) => next => action => {}`的形式，自定义中间件的话，我们能使用store的方法和next，以及作为传参的action（我们的中间件就是个传参为action的函数）

7. **redux-thunk**：定义异步action的时候会传递getState和dispatch作为传参。

8. **enhancer**：`applyMiddleware`也是一个enhancer。

   ```js
   function enhancer () {
       return createStore => (...arg) => {
           // ...
           // 返回一个增强后的enhancer
       }
   }
   ```

9. **compose**（redux）：就是一元链式函数

10. Immutable：

    - 用途：嵌套层级较多的时候才使用。
    
    - 当使用selector的时候，只要传入的state发生改变就会执行一次selector的计算，这时候就会执行toJS导致多余的渲染。（每次toJS返回是不一样的）
    
      > Redux store中的任意状态的改变，都会触发所有容器组件中的connect函数的重新执行，所以text改变，todos会重新执行一次toJS。而toJS每次返回的都是一个不同的对象，所以todos也会重新render。

