## 事件循环

宏任务，微任务：**当前执行栈执行完毕时会立刻先处理所有微任务队列中的事件，然后再去宏任务队列中取出一个事件。同一个事件循环中，微任务永远在宏任务之前执行**。

浏览器为了能够使得JS内部task（宏任务）与DOM任务能够有序的执行，会在一个task执行结束后，在下一个 task 执行开始前，对页面进行重新渲染 （task->渲染->task->...）

微任务通常来说就是需要在当前 task 执行结束后立即执行的任务，比如对一系列动作做出反馈，或者是需要异步的执行任务而又不需要分配一个新的 task，这样便可以减小一点性能的开销。

- 宏任务按顺序执行，且浏览器在每个宏任务之间渲染页面
- 所有微任务也按顺序执行，且在以下场景会立即执行所有微任务
  - 每个回调之后且js执行栈中为空。
  - 每个宏任务结束后

**为什么要引入微任务，只有一种类型的任务不行么？**

页面渲染事件，各种IO的完成事件等随时被添加到任务队列中，一直会保持先进先出的原则执行，我们不能准确地控制这些事件被添加到任务队列中的位置。但是这个时候突然有高优先级的任务需要尽快执行，那么一种类型的任务就不合适了，所以引入了微任务队列。

#### 运行机制

异步任务的返回结果会被放到一个任务队列中，根据异步事件的类型，这个事件实际上会被放到对应的宏任务和微任务队列中去。

在当前执行栈为空时，主线程会查看微任务队列是否有事件存在

- 存在，依次执行队列中的事件对应的回调，直到微任务队列为空，然后去宏任务队列中取出最前面的事件，把当前的回调加到当前指向栈。
- 如果不存在，那么再去宏任务队列中取出一个事件并把对应的回到加入当前执行栈；

当前执行栈执行完毕后时会立刻处理所有微任务队列中的事件，然后再去宏任务队列中取出一个事件。同一次事件循环中，微任务永远在宏任务之前执行。

在事件循环中，每进行一次循环操作称为 tick，每一次 tick 的任务处理模型是比较复杂的，但关键步骤如下：

- 执行一个宏任务（栈中没有就从事件队列中获取）
- 执行过程中如果遇到微任务，就将它添加到微任务的任务队列中
- 宏任务执行完毕后，立即执行当前微任务队列中的所有微任务（依次执行）
- 当前宏任务执行完毕，开始检查渲染，然后GUI线程接管渲染
- 渲染完毕后，JS线程继续接管，开始下一个宏任务（从事件队列中获取）

**执行的顺序**：

执行宏任务，然后执行该宏任务产生的微任务，若微任务在执行过程中产生了新的微任务，则继续执行微任务，微任务执行完毕后，再回到宏任务中进行下一轮循环。

## node环境下的事件循环

### 和浏览器环境有何不同

表现出的状态与浏览器大致相同。不同的是 node 中有一套自己的模型。node 中事件循环的实现依赖 libuv 引擎。Node的事件循环存在几个阶段。

如果是node10及其之前版本，microtask会在事件循环的各个阶段之间执行，也就是**一个阶段执行完毕，就会去执行 microtask队列中的任务**。

node版本更新到11之后，Event Loop运行原理发生了变化，一旦执行一个阶段里的一个宏任务(setTimeout,setInterval和setImmediate)就立刻执行微任务队列，跟浏览器趋于一致。

### 事件循环各阶段详解

node中事件循环的顺序

外部输入数据 --> 轮询阶段（poll） --> 检查阶段(check) --> 关闭事件回调阶段(close callback) --> 定时器检查阶段(timer) --> I/O 事件回调阶段(I/O callbacks) --> 闲置阶段(idle, prepare) --> 轮询阶段

**Promise.nextTick**

`process.nextTick` 是一个独立于 eventLoop 的任务队列。
在每一个 eventLoop 阶段完成后会去检查 nextTick 队列，如果里面有任务，会让这部分任务优先于微任务执行。是所有异步任务中最快执行的。

## @import和link的区别

#### 区别

**1.从属关系区别**
`@import`是 CSS 提供的语法规则，只有导入样式表的作用；`link`是HTML提供的标签，不仅可以加载 CSS 文件，还可以定义 RSS、rel 连接属性等。

**2.加载顺序区别**
加载页面时，`link`标签引入的 CSS 被同时加载；`@import`引入的 CSS 将在页面加载完毕后被加载。

**3.兼容性区别**
`@import`是 CSS2.1 才有的语法，故只可在 IE5+ 才能识别；`link`标签作为 HTML 元素，不存在兼容性问题。

**4.DOM可控性区别**
可以通过 JS 操作 DOM ，插入`link`标签来改变样式；由于 DOM 方法是基于文档的，无法使用`@import`的方式插入样式。

**5.权重区别**
`link`引入的样式权重大于`@import`引入的样式。

## git 撤销远程提交

1. git reflog 查找需要回退的版本号
2. git reset --hard `commitId` 回退到 commitId 版本
3. git push -f 强制推送到远程分支（因为此时本地分支滞后于远程分支，必须-f 强制推送才行）