1. **vue2.0 为什么不能进行数组下标的监听？**

   答：`Object.defineProperty`其实可以实现监听数组下标，数组其实就是特殊的对象，可以监听对象修改，也可以实现数组下标监听。尤玉溪的解释是数组下标监听成本太高，假如数组长度破万，那么监听数组就不值得了。3.0的`Proxy`提供了高效监听数组下标的方法才支持

   代理为在对象之前设置一个“拦截”，当该对象被访问的时候，都必须经过这层拦截。

   ```javascript
   const p = new Proxy({}, {
       get(target, propKey) {
           return '哈哈，你被我拦截了';
       }
       set(target, propKey, value) {
       	if (propKey === 'name') {
               console.log(value)
           }
   	}
   }
   });
   
   console.log(p.name);
   // 哈哈，你被我拦截了
   ```

   当你在对象上新加了一个属性`newProperty`，当前新加的这个属性并没有加入vue检测数据更新的机制(因为是在初始化之后添加的)。

   ```javascript
   let childOb = !shallow && observe(val)
    // 对 data中的数据进行深度遍历，给对象的每个属性添加响应式
     Object.defineProperty(obj, key, {
       enumerable: true,
       configurable: true,
       get: function reactiveGetter () {
         const value = getter ? getter.call(obj) : val
         if (Dep.target) {
            // 进行依赖收集
           dep.depend()
           if (childOb) {
             childOb.dep.depend()
             if (Array.isArray(value)) {
               // 是数组则需要对每一个成员都进行依赖收集，如果数组的成员还是数组，则递归。
               dependArray(value)
             }
           }
         }
         return value
       },
       set: function reactiveSetter (newVal) {
         const value = getter ? getter.call(obj) : val
         /* eslint-disable no-self-compare */
         if (newVal === value || (newVal !== newVal && value !== value)) {
           return
         }
         /* eslint-enable no-self-compare */
         if (process.env.NODE_ENV !== 'production' && customSetter) {
           customSetter()
         }
         if (getter && !setter) return
         if (setter) {
           setter.call(obj, newVal)
         } else {
           val = newVal
         }
         // 新的值需要重新进行observe，保证数据响应式
         childOb = !shallow && observe(newVal)
         // 将数据变化通知所有的观察者
         dep.notify()
       }
     })
   
   ```

   

2. `let`和`const`：ES6 新增了`let`命令，用来声明变量。它的用法类似于`var`，但是所声明的变量，只在`let`命令所在的代码块内有效。`const`声明一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不能改变。

3. `for...in` 循环只遍历可枚举属性，以及对象从其构造函数原型中继承的属性。数组索引只是具有整数名称的枚举属性，并且与通用对象属性相同，因此不能保证`for...in`以某种固定的顺序返回索引，因此，**不推荐使用`for...in`进行数组的遍历**。`for...in`不仅会遍历数组中的元素，**还会遍历自定义属性**。

   for...of语句在**可迭代对象**（包括 Array，Map，Set，String，TypedArray，arguments 对象等等）上创建一个迭代循环，调用自定义迭代钩子，并为每个不同属性的值执行语句。**`for...of`没有对数组的自定义属性进行遍历**。

   遍历对象时推荐使用`for...in`，遍历数组时推荐使用`for...of`。如果要使用`for...of`遍历普通对象，需要配合`Object.keys()`一起使用。

4. **Typescript 中 interface 和 type**：

   type 有时和 interface 很像，但是可以作用于原始值（基本类型），联合类型，元组以及其它任何你需要手写的类型。

   interface 和 type 很像，很多场景，两者都能使用。但也有细微的差别：

   - 类型：对象、函数两者都适用，但是 type 可以用于基础类型、联合类型、元祖。
   - 同名合并：interface 支持，type 不支持。
   - 计算属性：type 支持, interface 不支持。

5. 递归的本质，递归堆栈溢出解决

   ```text
   递归：函数级别的自我重复。解决问题时可以将其分拆成若干个小步骤，大问题的解决方法与小步骤方法一致，定义求问题的函数，在需要的位置调用函数即可。
   迭代的运行效率比递归高很多，能用迭代解决就别用递归，也就是说先考虑迭代再考虑递归。
   
   迭代的方式：将待拷贝的对象放入栈中，循环直至栈为空，解决了递归方法的爆栈问题
   ```

   

6. 离职理由：

   - 猎米：前一年大家都没发年终奖，然后19年开始就有一堆同事离职。然后四五月份，带我的同事也离职了，因为和他关系比较好，所以送他的时候，他也和我说你也尝试投一投外面的岗位，就算不中也好也是经验积累。所以我也挂了招聘网站，中间也收到不少面试邀请，但是一直也没去面试。这段时间，公司比较低迷，产品迭代也慢下来了，当然工作也清闲下来。直到九月份，城云来找我，条件不错，是个机会，所以我去面试了也过了。之后我就提出了离职然后9月27号就离职了。之后入职了城云，但是实际在城云开始工作后，觉得城云还是太偏向传统企业，还是系统集成商，所以还是选择离职。
   - 因为当时觉得长痛不如短痛，所以还是离职了。当时想的是年前和年后都还有机会，没想到疫情来了

