## 一个 tcp 连接能发几个 http 请求？

HTTP 1.1 版本协议，支持了长连接，因此只要 TCP 连接不断开，便可以一直发送 HTTP 请求，持续不断，没有上限。 HTTP 1.0 版本协议，一般情况下，不支持长连接，因此在每次请求发送完毕之后，TCP 连接即会断开，因此一个 TCP 发送一个 HTTP 请求。

## Virtual Dom 的优势在哪里？

其实这道题目面试官更想听到的答案不是上来就说「直接操作/频繁操作 DOM 的性能差」，如果 DOM 操作的性能如此不堪，那么 jQuery 也不至于活到今天。所以面试官更想听到 VDOM 想解决的问题以及为什么频繁的 DOM 操作会性能差。

DOM 引擎、JS 引擎 相互独立，但又工作在同一线程（主线程） JS 代码调用 DOM API 必须 挂起 JS 引擎、转换传入参数数据、激活 DOM 引擎，DOM 重绘后再转换可能有的返回值，最后激活 JS 引擎并继续执行若有频繁的 DOM API 调用，且浏览器厂商不做“批量处理”优化， 引擎间切换的单位代价将迅速积累若其中有强制重绘的 DOM API 调用，重新计算布局、重新绘制图像会引起更大的性能消耗。

VDOM 和真实 DOM 的区别和优化：

1. 虚拟 DOM 不会立马进行排版与重绘操作
2. 虚拟 DOM 进行频繁修改，然后一次性比较并修改真实 DOM 中需要改的部分，最后在真实 DOM 中进行排版与重绘，减少过多DOM节点排版与重绘损耗
3. 虚拟 DOM 有效降低大面积真实 DOM 的重绘与排版，因为最终与真实 DOM 比较差异，可以只渲染局部

## common.js 和 es6 中模块引入的区别？

CommonJS 是一种模块规范，最初被应用于 Nodejs，成为 Nodejs 的模块规范。

自 ES6 起，引入了一套新的 ES6 Module 规范，在语言标准的层面上实现了模块功能。

目前浏览器对 ES6 Module 兼容还不太好，我们平时在 Webpack 中使用的 export 和 import，会经过 Babel 转换为 CommonJS 规范。在使用上的差别主要有：

1. CommonJS 模块输出的是一个**值的拷贝**，ES6 模块输出的是**值的引用**。
2. CommonJS 模块是**运行时加载**，ES6 模块是编译时输出接口。
3. CommonJs 是单个值导出，ES6 Module可以导出多个
4. CommonJs 是动态语法可以写在判断里，ES6 Module 静态语法只能写在顶层
5. CommonJs 的 this 是当前模块，ES6 Module的 this 是 undefined

## cookie token 和 session 的区别

一般不超过 4KB 的小型文本数据，它由一个名称（Name）、一个值（Value）和其它几个用于控制 Cookie 有效期、安全性、使用范围的可选属性组成。

### Cookie 的设置

那 Cookie 是怎么设置的呢？简单来说就是

1. 客户端发送 HTTP 请求到服务器
2. 当服务器收到 HTTP 请求时，在响应头里面添加一个 Set-Cookie 字段
3. 浏览器收到响应后保存下 Cookie
4. 之后对该服务器每一次请求中都通过 Cookie 字段将 Cookie 信息发送给服务器。

#### Name/Value

用 JavaScript 操作 Cookie 的时候注意对 Value 进行**编码处理**。

#### Expires

Expires 用于设置 Cookie 的过期时间。

当 Expires 属性缺省时，表示是会话性 Cookie，例如 Expires 的值为 Session，表示的就是会话性 Cookie。当为会话性 Cookie 的时候，值保存在客户端内存中，并在用户关闭浏览器时失效。

#### Max-Age

Max-Age 用于设置在 Cookie 失效之前需要经过的秒数。

如果 max-Age 属性为正数时，浏览器会将其持久化，即写到对应的 Cookie 文件中。

当 max-Age 属性为负数，则表示该 Cookie 只是一个会话性 Cookie。

当 max-Age 为 0 时，则会立即删除这个 Cookie。

假如 Expires 和 Max-Age 都存在，Max-Age 优先级更高。

#### Domain

Domain 指定了 Cookie 可以送达的主机名。

注意，不能**跨站**设置 Cookie

#### Path

Path 指定了一个 URL 路径，这个路径必须出现在要请求的资源的路径中才可以发送 Cookie 首部。

#### Secure属性

标记为 Secure 的 Cookie 只应通过被HTTPS协议加密过的请求发送给服务端。使用 HTTPS 安全协议，可以保护 Cookie 在浏览器和 Web 服务器间的传输过程中不被窃取和篡改。

#### HTTPOnly

设置 HTTPOnly 属性可以防止客户端脚本通过 document.cookie 等方式访问 Cookie，有助于避免 XSS 攻击。

### 跨域和跨站

同源策略作为浏览器的安全基石，其「同源」判断是比较严格的，相对而言，Cookie中的「同站」判断就比较宽松：只要两个 URL 的 eTLD+1 相同即可，不需要考虑协议和端口。其中，eTLD 表示有效顶级域名，注册于 Mozilla 维护的公共后缀列表（Public Suffix List）中，例如，.com、.co.uk、.github.io 等。eTLD+1 则表示，有效顶级域名+二级域名，例如 taobao.com 等。

## 首屏和白屏时间如何计算？

首屏时间的计算，可以由 Native WebView 提供的类似 onload 的方法实现，在 ios 下对应的是 `webViewDidFinishLoad`，在 android 下对应的是`onPageFinished`事件。

## 小程序和 H5 有什么区别？

渲染方式与 H5 不同，小程序一般是通过 Native 原生渲染的，但是小程序同时也支持 web 渲染，如果使用 web 渲染的方式，我们需要初始化一个WebView 组件，然后在 WebView 中加载 H5 页面；

所以当我们开发一个小程序时，通常会使用 hybrid 的方式，即会根据具体情况选择部分功能用小程序原生的代码来开发，部分功能通过 WebView 加载 H5 页面来实现。Native 与 Web 渲染混合使用，以实现项目的最优解；

小程序下，native 方式通常情况下性能要优于 web 方式。小程序特有的双线程设计。 H5 下我们所有资源通常都会打到一个 bundle.js 文件里（不考虑分包加载），而小程序编译后的结果会有两个bundle，index.js封装的是小程序项目的 view 层，以及 index.worker.js 封装的是项目的业务逻辑，在运行时，会有两条线程来分别处理这两个bundle，一个是主渲染线程，它负责加载并渲染 index.js 里的内容，另外一个是 Service Worker线 程，它负责执行 index.worker.js 里封装的业务逻辑，这里面会有很多对底层api调用。

## 了解v8引擎吗，一段js代码如何执行的

在执行一段代码时，JS 引擎会首先创建一个执行栈

然后JS引擎会创建一个全局执行上下文，并push到执行栈中, 这个过程JS引擎会为这段代码中所有变量分配内存并赋一个初始值（undefined），在创建完成后，JS引擎会进入执行阶段，这个过程JS引擎会逐行的执行代码，即为之前分配好内存的变量逐个赋值(真实值)。

如果这段代码中存在function的声明和调用，那么JS引擎会创建一个函数执行上下文，并push到执行栈中，其创建和执行过程跟全局执行上下文一样。但有特殊情况，即当函数中存在对其它函数的调用时，JS引擎会在父函数执行的过程中，将子函数的全局执行上下文push到执行栈，这也是为什么子函数能够访问到父函数内所声明的变量。

还有一种特殊情况是，在子函数执行的过程中，父函数已经return了，这种情况下，JS引擎会将父函数的上下文从执行栈中移除，与此同时，JS引擎会为还在执行的子函数上下文创建一个闭包，这个闭包里保存了父函数内声明的变量及其赋值，子函数仍然能够在其上下文中访问并使用这边变量/常量。当子函数执行完毕，JS引擎才会将子函数的上下文及闭包一并从执行栈中移除。

最后，JS引擎是单线程的，那么它是如何处理高并发的呢？即当代码中存在异步调用时JS是如何执行的。比如setTimeout或fetch请求都是non-blocking的，当异步调用代码触发时，JS引擎会将需要异步执行的代码移出调用栈，直到等待到返回结果，JS引擎会立即将与之对应的回调函数push进任务队列中等待被调用，当调用(执行)栈中已经没有需要被执行的代码时，JS引擎会立刻将任务队列中的回调函数逐个push进调用栈并执行。这个过程我们也称之为事件循环。

