# 路由

在 Umi 中，应用都是单页应用。

## 配置路由

在配置文件`.umirc.ts`中通过 `routes` 进行配置，格式为路由信息的数组。

比如：

```js
export default {
  routes: [
    { exact: true, path: '/', component: 'index' },
    { exact: true, path: '/user', component: 'user' },
  ],
}
```

### path

路径

### component

- Type: `string`

配置 location 和 path 匹配后用于渲染的 React 组件路径。可以是绝对路径，也可以是相对路径，如果是相对路径，会从 `src/pages` 开始找起。

如果指向 `src` 目录的文件，可以用 `@`，也可以用 `../`。比如 `component: '@/layouts/basic'`，或者 `component: '../layouts/basic'`，推荐用前者。

### exact

是否严格匹配

### routes

配置子路由，通常在需要为多个路径增加 layout 组件时使用。

```js
export default {
  routes: [
    { path: '/login', component: 'login' },
    {
      path: '/',
      component: '@/layouts/index',
      routes: [
        { path: '/list', component: 'list' },
        { path: '/admin', component: 'admin' },
      ],
    }, 
  ],
}
```

然后在 `src/layouts/index` 中通过 `props.children` 渲染子路由，

```jsx
export default (props) => {
  return <div style={{ padding: 20 }}>{ props.children }</div>;
}
```

这样，访问 `/list` 和 `/admin` 就会带上 `src/layouts/index` 这个 layout 组件。

### redirect

重定向。

###  wrappers

配置路由的高阶组件封装。

比如，可以用于路由级别的权限校验：

```js
export default {
  routes: [
    { path: '/user', component: 'user',
      wrappers: [
        '@/wrappers/auth',
      ],
    },
    { path: '/login', component: 'login' },
  ]
}
```

然后在 `src/wrappers/auth` 中，

```jsx
export default (props) => {
  const { isLogin } = useAuth();
  if (isLogin) {
    return <div>{ props.children }</div>;
  } else {
    redirectTo('/login');
  }
}
```

这样，访问 `/user`，就通过 `useAuth` 做权限校验，如果通过，渲染 `src/pages/user`，否则跳转到 `/login`，由 `src/pages/login` 进行渲染。

### title

配置路由的标题。

## 页面跳转

```js
import { history } from 'umi';

// 跳转到指定路由
history.push('/list');

// 带参数跳转到指定路由
history.push('/list?a=b');
history.push({
  pathname: '/list',
  query: {
    a: 'b',
  },
});

// 跳转到上一个路由
history.goBack();
```

##  Link 组件

`Link` 只用于单页应用的内部跳转，如果是外部地址跳转请使用 `a` 标签

## 路由组件参数

路由组件可通过 `props` 获取到以下属性，

- match，当前路由和 url match 后的对象，包含 `params`、`path`、`url` 和 `isExact` 属性
- location，表示应用当前出于哪个位置，包含 `pathname`、`search`、`query` 等属性
- history，同 [api#history](https://umijs.org/zh-CN/api#history) 接口
- route，当前路由配置，包含 `path`、`exact`、`component`、`routes` 等

## 传递参数给子路由

通过 `cloneElement`，一次就好（Umi 2 时需要两次）。

```js
import React from 'react';

export default function Layout(props) {
  return React.Children.map(props.children, child => {
    return React.cloneElement(child, { foo: 'bar' });
  });
}
```

# 约定式路由

除配置式路由外，Umi 也支持约定式路由。约定式路由也叫文件路由，就是不需要手写配置，文件系统即路由，通过目录和文件及其命名分析出路由配置。

**如果没有 routes 配置，Umi 会进入约定式路由模式**，然后分析 `src/pages` 目录拿到路由配置（默认是`exact: true`）。

需要注意的是，满足以下任意规则的文件不会被注册为路由，

- 以 `.` 或 `_` 开头的文件或目录
- 以 `d.ts` 结尾的类型定义文件
- 以 `test.ts`、`spec.ts`、`e2e.ts` 结尾的测试文件（适用于 `.js`、`.jsx` 和 `.tsx` 文件）
- `components` 和 `component` 目录
- `utils` 和 `util` 目录
- 不是 `.js`、`.jsx`、`.ts` 或 `.tsx` 文件
- 文件内容不包含 JSX 元素

## 动态路由

约定 `[]` 包裹的文件或文件夹为动态路由。

比如：

- `src/pages/users/[id].tsx` 会成为 `/users/:id`
- `src/pages/users/[id]/settings.tsx` 会成为 `/users/:id/settings`

## 嵌套路由

Umi 里约定目录下有 `_layout.tsx` 时会生成嵌套路由，以 `_layout.tsx` 为该目录的 layout。layout 文件需要返回一个 React 组件，并通过 `props.children` 渲染子组件。

比如以下目录结构，

```bash
.
└── pages
    └── users
        ├── _layout.tsx
        ├── index.tsx
        └── list.tsx
```

会生成路由，

```js
[
  { exact: false, path: '/', component: '@/layouts/index',
    routes: [
      { exact: true, path: '/', component: '@/pages/index' },
      { exact: true, path: '/users', component: '@/pages/users' },
    ],
  },
]
```

## 全局 layout

约定 `src/layouts/index.tsx` 为全局路由。返回一个 React 组件，并通过 `props.children` 渲染子组件。

一个自定义的全局 `layout` 如下：

```tsx
import { IRouteComponentProps } from 'umi'

export default function Layout({ children, location, route, history, match }: IRouteComponentProps) {
  return children
}
```

## 不同的全局 layout

你可能需要针对不同路由输出不同的全局 layout，Umi 不支持这样的配置，但你仍可以在 `src/layouts/index.tsx` 中对 `location.path` 做区分，渲染不同的 layout 。

比如想要针对 `/login` 输出简单布局，

```jsx
export default function(props) {
  if (props.location.pathname === '/login') {
    return <SimpleLayout>{ props.children }</SimpleLayout>
  }

  return (
    <>
      <Header />
      { props.children }
      <Footer />
    </>
  );
}
```

## 404 路由

约定 `src/pages/404.tsx` 为 404 页面，需返回 React 组件。

比如以下目录结构，

```bash
.
└── pages
    ├── 404.tsx
    ├── index.tsx
    └── users.tsx
```

## 扩展路由属性

支持在代码层通过导出静态属性的方式扩展路由。

比如：

```js
function HomePage() {
  return <h1>Home Page</h1>;
}

HomePage.title = 'Home Page';

export default HomePage;
```

其中的 `title` 会附加到路由配置中。

# HTML 模板

## 修改默认模板

新建 `src/pages/document.ejs`，umi 约定如果这个文件存在，会作为默认模板，比如：

```html
<!doctype html>
<html>
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <title>Your App</title>
</head>
<body>
  <div id="root"></div>
</body>
</html>
```

## 配置模板

模板里可通过 context 来获取到 umi 提供的变量，context 包含：

- `route`，路由信息，需要打包出多个静态 HTML 时（即配置了 exportStatic 时）有效
- `config`，用户配置信息

比如：

```html
<link rel="icon" type="image/x-icon" href="<%= context.config.publicPath %>favicon.png" />
```