# 前端模块化详解

## 模块化的理解

### 什么是模块?

- 将一个复杂的程序依据一定的规则(规范)封装成几个块(文件)，并进行组合在一起
- 块的内部数据与实现是私有的，只是向外部暴露一些接口与外部其它模块通信

### 模块化的进化过程

**全局function模式 : 将不同的功能封装成不同的全局函数**

- 编码: 将不同的功能封装成不同的全局函数
- 问题: 污染全局命名空间, 容易引起命名冲突或数据不安全，而且模块成员之间看不出直接关系

**namespace模式 : 简单对象封装**

- 作用: 减少了全局变量，解决命名冲突
- 问题: 数据不安全(外部可以直接修改模块内部的数据)

**IIFE模式：匿名函数自调用(闭包)**

- 作用: 数据是私有的, 外部只能通过暴露的方法操作
- 编码: 将数据和行为封装到一个函数内部, 通过给window添加属性来向外暴露接口
- 问题: 如果当前这个模块依赖另一个模块怎么办?

```js
// module.js文件
(function(window) {
  let data = 'www.baidu.com' // 内部变量不能访问
  //操作数据的函数
  function foo() {
    //用于暴露有函数
    console.log(`foo() ${data}`)
  }
  function bar() {
    //用于暴露有函数
    console.log(`bar() ${data}`)
    otherFun() //内部调用
  }
  function otherFun() {
    //内部私有的函数
    console.log('otherFun()')
  }
  //暴露行为
  window.myModule = { foo, bar } //ES6写法
})(window)
```

**IIFE模式增强 : 引入依赖**

```js
// module.js文件
(function(window, $) {
  let data = 'www.baidu.com'
  //操作数据的函数
  function foo() {
    //用于暴露有函数
    console.log(`foo() ${data}`)
    $('body').css('background', 'red')
  }
  function bar() {
    //用于暴露有函数
    console.log(`bar() ${data}`)
    otherFun() //内部调用
  }
  function otherFun() {
    //内部私有的函数
    console.log('otherFun()')
  }
  //暴露行为
  window.myModule = { foo, bar }
})(window, jQuery)
```

必须先引入jQuery库，就把这个库当作参数传入。**这样做除了保证模块的独立性，还使得模块之间的依赖关系变得明显**。

缺点很明显：**首先会发送多个请求，其次引入的js文件顺序不能搞错，否则会报错！**

### 模块化的好处

- 避免命名冲突(减少命名空间污染)
- 更好的分离, 按需加载
- 更高复用性
- 高可维护性

### 引入多个`<script>`后出现出现问题

- 请求过多
- 依赖模糊
- 难以维护

## 模块化规范

### CommonJS

Node 应用由模块组成，采用 CommonJS 模块规范。每个文件就是一个模块，有自己的作用域。在一个文件里面定义的变量、函数、类，都是私有的，对其他文件不可见。**在服务器端，模块的加载是运行时同步加载的；在浏览器端，模块需要提前编译打包处理。**

#### 特点

- 所有代码都运行在模块作用域，不会污染全局作用域。
- 模块可以多次加载，但是只会在第一次加载时运行一次，然后运行结果就被缓存了，以后再加载，就直接读取缓存结果。要想让模块再次运行，必须清除缓存。
- 模块加载的顺序，按照其在代码中出现的顺序。

#### 基本语法

- 暴露模块：`module.exports = value`或`exports.xxx = value`
- 引入模块：`require(xxx)`,如果是第三方模块，xxx为模块名；如果是自定义模块，xxx为模块文件路径

**CommonJS暴露的模块到底是什么?** CommonJS规范规定，每个模块内部，module变量代表当前模块。这个变量是一个对象，它的exports属性（即module.exports）是对外的接口。**加载某个模块，其实是加载该模块的module.exports属性**。

require命令用于加载模块文件。**require命令的基本功能是，读入并执行一个JavaScript文件，然后返回该模块的exports对象。如果没有发现指定模块，会报错**。

#### 模块的加载机制

CommonJS模块的加载机制是，**输入的是被输出的值的拷贝**。也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。

### AMD

CommonJS规范加载模块是同步的，也就是说，只有加载完成，才能执行后面的操作。AMD规范则是非同步加载模块，允许指定回调函数。由于Node.js主要用于服务器编程，模块文件一般都已经存在于本地硬盘，所以加载起来比较快，不用考虑非同步加载的方式，所以CommonJS规范比较适用。但是，**如果是浏览器环境，要从服务器端加载模块，这时就必须采用非同步模式，因此浏览器端一般采用AMD规范**。此外AMD规范比CommonJS规范在浏览器端实现要来着早。

**定义暴露模块**:

```ts
//定义没有依赖的模块
define(function(){
   return 模块
})
//定义有依赖的模块
define(['module1', 'module2'], function(m1, m2){
   return 模块
})
```

**引入使用模块**:

```ts
require(['module1', 'module2'], function(m1, m2){
   使用m1/m2
})
```

**require.js**

RequireJS是一个工具库，主要用于客户端的模块管理。它的模块管理遵守AMD规范，**RequireJS的基本思想是，通过define方法，将代码定义为模块；通过require方法，实现代码的模块加载**。

### CMD

CMD规范专门用于浏览器端，模块的加载是异步的，模块使用时才会加载执行。CMD规范整合了CommonJS和AMD规范的特点。在 **Sea.js** 中，所有 JavaScript 模块都遵循 CMD模块定义规范。

#### CMD规范基本语法

**定义暴露模块：**

```ts
//定义没有依赖的模块
define(function(require, exports, module){
  exports.xxx = value
  module.exports = value
})

//定义有依赖的模块
define(function(require, exports, module){
  //引入依赖模块(同步)
  var module2 = require('./module2')
  //引入依赖模块(异步)
    require.async('./module3', function (m3) {
    })
  //暴露模块
  exports.xxx = value
})
```

**引入使用模块：**

```ts
define(function (require) {
  var m1 = require('./module1')
  var m4 = require('./module4')
  m1.show()
  m4.show()
})
```

### ES6模块化

ES6 模块的设计思想是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。**CommonJS 和 AMD 模块，都只能在运行时确定这些东西**。比如，CommonJS 模块就是对象，输入时必须查找对象属性。

#### ES6模块化语法

**export** 命令用于规定模块的对外接口，**import** 命令用于输入其他模块提供的功能。

**export default** 为模块指定默认输出。模块默认输出, 其他模块加载该模块时，import命令可以为该匿名函数指定任意名字。

#### ES6 模块与 CommonJS 模块的差异

它们有两个重大差异：

**① CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用**。

**② CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口**。

**ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块**。

## 总结

- CommonJS规范主要用于服务端编程，加载模块是同步的，这并不适合在浏览器环境，因为同步意味着阻塞加载，浏览器资源是异步加载的，因此有了AMD CMD解决方案。
- AMD规范在浏览器环境中异步加载模块，而且可以并行加载多个模块。不过，AMD规范开发成本高，代码的阅读和书写比较困难，模块定义方式的语义不顺畅。
- CMD规范与AMD规范很相似，都用于浏览器编程，依赖就近，延迟执行，可以很容易在Node.js中运行。不过，依赖SPM 打包，模块的加载逻辑偏重
- **ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，完全可以取代 CommonJS 和 AMD 规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案**。