1. 为什么要手动绑定`this`？
2. `React`事件和原生事件有什么区别？
3. `React`事件和原生事件的执行顺序，可以混用吗
4. `React`事件如何解决跨浏览器兼容
5. 什么是合成事件

### 事件注册

- 组件装载 / 更新。
- 通过`lastProps`、`nextProps`判断是否新增、删除事件分别调用事件注册、卸载方法。
- 调用`EventPluginHub`的`enqueuePutListener`进行事件存储
- 获取`document`对象。
- 根据事件名称（如`onClick`、`onCaptureClick`）判断是进行冒泡还是捕获。
- 判断是否存在`addEventListener`方法，否则使用`attachEvent`（兼容IE）。
- 给`document`注册原生事件回调为`dispatchEvent`（统一的事件分发机制）。

### 事件存储

- `EventPluginHub`负责管理React合成事件的`callback`，它将`callback`存储在`listenerBank`中，另外还存储了负责合成事件的`Plugin`。
- `EventPluginHub`的`putListener`方法是向存储容器中增加一个listener。
- 获取绑定事件的元素的唯一标识`key`。
- 将`callback`根据事件类型，元素的唯一标识`key`存储在`listenerBank`中。
- `listenerBank`的结构是：`listenerBank[registrationName][key]`。

```js
{
    onClick:{
        nodeid1:()=>{...}
        nodeid2:()=>{...}
    },
    onChange:{
        nodeid3:()=>{...}
        nodeid4:()=>{...}
    }
}
```

### 事件触发

- 触发`document`注册原生事件的回调`dispatchEvent`

- 获取到触发这个事件最深一级的元素

- 遍历这个元素的所有父元素，依次对每一级元素进行处理。

- 构造合成事件。

- 将每一级的合成事件存储在`eventQueue`事件队列中。

- 遍历`eventQueue`。

- 通过`isPropagationStopped`判断当前事件是否执行了阻止冒泡方法。

- 如果阻止了冒泡，停止遍历，否则通过`executeDispatch`执行合成事件。

- 释放处理完成的事件。

  

### 合成事件

- 调用`EventPluginHub`的`extractEvents`方法。
- 循环所有类型的`EventPlugin`（用来处理不同事件的工具方法）。
- 在每个`EventPlugin`中根据不同的事件类型，返回不同的事件池。
- 在事件池中取出合成事件，如果事件池是空的，那么创建一个新的。
- 根据元素`nodeid`(唯一标识`key`)和事件类型从`listenerBink`中取出回调函数
- 返回带有合成事件参数的回调函数

## 为什么要手动绑定this

通过事件触发过程的分析，`dispatchEvent`调用了`invokeGuardedCallback`方法。

```js
function invokeGuardedCallback(name, func, a) {
  try {
    func(a);
  } catch (x) {
    if (caughtError === null) {
      caughtError = x;
    }
  }
}
```

可见，回调函数是直接调用调用的，并没有指定调用的组件，所以不进行手动绑定的情况下直接获取到的`this`是`undefined`。

这里可以使用实验性的[属性初始化语法](https://babeljs.io/docs/en/babel-plugin-proposal-class-properties) ，也就是直接在组件声明箭头函数。箭头函数不会创建自己的`this`，它只会从自己的作用域链的上一层继承`this`。因此这样我们在`React`事件中获取到的就是组件本身了。

## 和原生事件有什么区别

- `React` 事件使用驼峰命名，而不是全部小写。
- 通过 `JSX` , 你传递一个函数作为事件处理程序，而不是一个字符串。

另一个区别是，在 React 中你不能通过返回`false` 来阻止默认行为。必须明确调用 `preventDefault`。

由上面执行机制我们可以得出：`React`自己实现了一套事件机制，自己模拟了事件冒泡和捕获的过程，采用了事件代理，批量更新等方法，并且抹平了各个浏览器的兼容性问题。

## `React`事件和原生事件的执行顺序

- `react`的所有事件都挂载在`document`中
- 当真实dom触发后冒泡到`document`后才会对`react`事件进行处理
- 所以原生的事件会先执行
- 然后执行`react`合成事件
- 最后执行真正在`document`上挂载的事件

## react事件和原生事件可以混用吗？

`react`事件和原生事件最好不要混用。

原生事件中如果执行了`stopPropagation`方法，则会导致其他`react`事件失效。因为所有元素的事件将无法冒泡到`document`上。

由上面的执行机制不难得出，所有的react事件都将无法被注册。

## 合成事件、浏览器兼容

事件处理程序将传递 `SyntheticEvent` 的实例，这是一个跨浏览器原生事件包装器。 它具有与浏览器原生事件相同的接口，包括`stopPropagation()` 和 `preventDefault()` ，在所有浏览器中他们工作方式都相同。

每个`SyntheticEvent`对象都具有以下属性：

```
boolean bubbles
boolean cancelable
DOMEventTarget currentTarget
boolean defaultPrevented
number eventPhase
boolean isTrusted
DOMEvent nativeEvent
void preventDefault()
boolean isDefaultPrevented()
void stopPropagation()
boolean isPropagationStopped()
DOMEventTarget target
number timeStamp
string type
```

`React`合成的`SyntheticEvent`采用了事件池，这样做可以大大节省内存，而不会频繁的创建和销毁事件对象。

另外，不管在什么浏览器环境下，浏览器会将该事件类型统一创建为合成事件，从而达到了浏览器兼容的目的。