#### HTTP协议特点

HTTP 的特点概括如下:

1. **灵活可扩展**，主要体现在两个方面。一个是语义上的自由，只规定了基本格式，其他的各个部分都没有严格的语法限制。另一个是传输形式的多样性，不仅仅可以传输文本，还能传输图片、视频等任意数据，非常方便。
2. **可靠传输**。HTTP 基于 TCP/IP，因此把这一特性继承了下来。
3. **请求-应**答。也就是`一发一收`、`有来有回`， 当然这个请求方和应答方不单单指客户端和服务器之间，如果某台服务器作为代理来连接后端的服务端，那么这台服务器也会扮演**请求方**的角色。
4. **无状态**。这里的状态是指**通信过程的上下文信息**，而每次 http 请求都是独立、无关的，默认不需要保留状态信息。



## HTTP 报文结构是怎样的？

类似TCP报文（报文头+数据），也是`header + body`的结构。

```
起始行 + 头部 + 空行 + 实体

请求起始行：方法 + 路径 + http版本
响应起始行：http版本 + 状态码 + 原因
在起始行中，每两个部分之间用空格隔开，最后一个部分后面应该接一个换行

```

头部字段的格式：

- 字段名不区分大小写
- 字段名不允许出现空格，不可以出现下划线`_`
- 字段名后面必须**紧接着`:`**

### 空行

很重要，用来区分开`头部`和`实体`。

问: 如果说在头部中间故意加一个空行会怎么样？

那么空行后的内容全部被视为实体。

### 实体

就是具体的数据了，也就是`body`部分。请求报文对应`请求体`, 响应报文对应`响应体`。

### 有哪些请求方法？

`http/1.1`规定了以下请求方法(注意，都是大写):

- GET: 通常用来获取资源
- HEAD: 获取资源的元信息
- POST: 提交数据，即上传数据
- PUT: 修改数据
- DELETE: 删除资源(几乎用不到)
- CONNECT: 建立连接隧道，用于代理服务器
- OPTIONS: 列出可对资源实行的请求方法，用来跨域请求
- TRACE: 追踪请求-响应的传输路径

### GET 和 POST 有什么区别？

首先最直观的是语义上的区别。

而后又有这样一些具体的差别:

- 从**缓存**的角度，GET 请求会被浏览器主动缓存下来，留下历史记录，而 POST 默认不会。
- 从**编码**的角度，GET 只能进行 URL 编码，只能接收 ASCII 字符，而 POST 没有限制。
- 从**参数**的角度，GET 一般放在 URL 中，因此不安全，POST 放在请求体中，更适合传输敏感信息。
- 从**幂等性**的角度，`GET`是**幂等**的，而`POST`不是。(`幂等`表示执行相同的操作，结果也是相同的)
- 从**TCP**的角度，GET 请求会把请求报文一次性发出去，而 POST 会分为两个 TCP 数据包，首先发 header 部分，如果服务器响应 100(continue)， 然后发 body 部分。(**火狐**浏览器除外，它的 POST 请求只发一个 TCP 包)



## 常见状态码

#### 2XX 成功

- **200 OK**，表示从客户端发来的请求在服务器端被正确处理
- **204 No content**，表示请求成功，但响应报文不含实体的主体部分
- **206 Partial Content**顾名思义，表示部分内容，它的使用场景为 HTTP 分块下载和断点续传，当然也会带上相应的响应头字段`Content-Range`。

#### 3XX 重定向

- 301 moved permanently，永久性重定向，表示资源已被分配了新的 URL
- 302 found，临时性重定向，表示资源临时被分配了新的 URL
- 303 see other，表示资源存在着另一个 URL，应使用 GET 方法定向获取资源
- 304 not modified，自从上次请求后，请求的网页未修改过。服务器返回此响应时，不会返回网页内容。
- 307 temporary redirect，临时重定向，和302含义相同

#### 4XX 客户端错误

- 400 bad request，请求报文存在语法错误
- 401 unauthorized，表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证的认证信息
- 403 forbidden，表示对请求资源的访问被服务器拒绝
- 404 not found，表示在服务器上没有找到请求的资源

#### 5XX 服务器错误

- **500 internal sever error**，表示服务器端在执行请求时发生了错误
- **501 Not Implemented**: 表示客户端请求的功能还不支持。
- **502 Bad Gateway**: 服务器自身是正常的，但访问的时候出错了，啥错误咱也不知道。
- **503 service unavailable**，表示服务器当前很忙，暂时无法响应服务。

### 定长包体

对于定长包体而言，发送端在传输的时候一般会带上 `Content-Length`, 来指明包体的长度。

### 不定长包体

```
Transfer-Encoding: chunked
```

表示分块传输数据，设置这个字段后会自动产生两个效果:

- Content-Length 字段会被忽略
- 基于长连接持续推送动态内容

## HTTP 如何处理大文件的传输？

HTTP 针对这一场景，采取了`范围请求`的解决方案，允许客户端仅仅请求一个资源的一部分。

前提是服务器要支持**范围请求**，要支持这个功能，就必须加上这样一个响应头:

```
Accept-Ranges: none
```

用来告知客户端这边是支持范围请求的。

### Range 字段拆解

而对于客户端而言，它需要指定请求哪一部分，通过`Range`这个请求头字段确定，格式为`bytes=x-y`。接下来就来讨论一下这个 Range 的书写格式:

- **0-499**表示从开始到第 499 个字节。
- **500**- 表示从第 500 字节到文件终点。
- **-100**表示文件的最后100个字节。

服务器收到请求之后，首先验证范围**是否合法**，如果越界了那么返回`416`错误码，否则读取相应片段，返回`206`状态码。

同时，服务器需要添加`Content-Range`字段，这个字段的格式根据请求头中`Range`字段的不同而有所差异。

```
// 单段数据
Range: bytes=0-9
// 多段数据
Range: bytes=0-9, 30-39
```

**Content-Range**

用于响应头中，在发出带 `Range` 的请求后，服务器会在 `Content-Range` 头部返回当前接受的范围和文件总大小。

### 单段数据

对于`单段数据`的请求，返回的响应如下:

```
HTTP/1.1 206 Partial Content
Content-Length: 10
Accept-Ranges: bytes
Content-Range: bytes 0-9/100

i am xxxxx
```

值得注意的是`Content-Range`字段，`0-9`表示请求的返回，`100`表示资源的总大小。

### 多段数据

多段请求得到的响应会是下面这个形式:

```
HTTP/1.1 206 Partial Content
Content-Type: multipart/byteranges; boundary=00000010101
Content-Length: 189
Connection: keep-alive
Accept-Ranges: bytes


--00000010101
Content-Type: text/plain
Content-Range: bytes 0-9/96

i am xxxxx
--00000010101
Content-Type: text/plain
Content-Range: bytes 20-29/96

eex jspy e
--00000010101--
```

这个时候出现了一个非常关键的字段`Content-Type: multipart/byteranges;boundary=00000010101`，它代表了信息量是这样的:

- 请求一定是多段数据请求
- 响应体中的分隔符是 00000010101

因此，在响应体中各段数据之间会由这里指定的分隔符分开，而且在最后的分隔末尾添上`--`表示结束。

## HTTP 中如何处理表单数据的提交？

在 http 中，有两种主要的表单提交的方式，体现在两种不同的`Content-Type`取值:

- `application/x-www-form-urlencoded`
- `multipart/form-data`

### application/x-www-form-urlencoded

对于`application/x-www-form-urlencoded`格式的表单内容，有以下特点:

- 其中的数据会被编码成以`&`分隔的键值对
- 字符以**URL编码方式**编码。

### multipart/form-data

对于`multipart/form-data`而言:

- 请求头中的`Content-Type`字段会包含`boundary`，且`boundary`的值有浏览器默认指定。例: `Content-Type: multipart/form-data;boundary=----WebkitFormBoundaryRRJKeWfHPGrS4LKe`。
- 数据会分为多个部分，每两个部分之间通过分隔符来分隔，每部分表述均有 HTTP 头部描述子包体，如`Content-Type`，在最后的分隔符会加上`--`表示结束。

### 小结

值得一提的是，`multipart/form-data` 格式最大的特点在于:**每一个表单元素都是独立的资源表述**。另外，你可能在写业务的过程中，并没有注意到其中还有`boundary`的存在，如果你打开抓包工具，确实可以看到不同的表单元素被拆分开了，之所以在平时感觉不到，是以为浏览器和 HTTP 给你封装了这一系列操作。

而且，在实际的场景中，对于图片等文件的上传，基本采用`multipart/form-data`而不用`application/x-www-form-urlencoded`，因为没有必要做 URL 编码，带来巨大耗时的同时也占用了更多的空间。

## HTTP1.1 如何解决 HTTP 的队头阻塞问题？

### 什么是 HTTP 队头阻塞？

HTTP 传输是基于`请求-应答`的模式进行的，报文必须是一发一收，里面的任务被放在一个任务队列中串行执行，一旦队首的请求处理太慢，就会阻塞后面请求的处理。这就是著名的`HTTP队头阻塞`问题。

### 并发连接

对于一个域名允许分配多个长连接，那么相当于增加了任务队列，不至于一个队伍的任务阻塞其它所有任务。在RFC2616规定过客户端最多并发 2 个连接，不过事实上在现在的浏览器标准中，这个上限要多很多，Chrome 中是 6 个。

但其实，即使是提高了并发连接，还是不能满足人们对性能的需求。

### 域名分片

一个域名不是可以并发 6 个长连接吗？那我就多分几个域名。

比如 content1.sanyuan.com 、content2.sanyuan.com。

这样一个`sanyuan.com`域名下可以分出非常多的二级域名，而它们都指向同样的一台服务器，能够并发的长连接数更多了，事实上也更好地解决了队头阻塞的问题。

##  对 Cookie 了解多少？

### Cookie 简介

前面说到了 HTTP 是一个无状态的协议，每次 http 请求都是独立、无关的，默认不需要保留状态信息。但有时候需要保存一些状态，怎么办呢？

HTTP 为此引入了 Cookie。Cookie 本质上就是浏览器里面存储的一个很小的文本文件，内部以键值对的方式来存储(在chrome开发者面板的Application这一栏可以看到)。向同一个域名下发送请求，都会携带相同的 Cookie，服务器拿到 Cookie 进行解析，便能拿到客户端的状态。而服务端可以通过响应头中的`Set-Cookie`字段来对客户端写入`Cookie`。

```
// 请求头
Cookie: a=xxx;b=xxx
// 响应头
Set-Cookie: a=xxx
set-Cookie: b=xxx
```

### Cookie 属性

#### 生存周期

Cookie 的有效期可以通过**Expires**和**Max-Age**两个属性来设置。

- **Expires**即`过期时间`
- **Max-Age**用的是一段时间间隔，单位是秒，从浏览器收到报文开始计算。

若 Cookie 过期，则这个 Cookie 会被删除，并不会发送给服务端。

#### 作用域

关于作用域也有两个属性: **Domain**和**path**, 给 **Cookie** 绑定了域名和路径，在发送请求之前，发现域名或者路径和这两个属性不匹配，那么就不会带上 Cookie。值得注意的是，对于路径来说，`/`表示域名下的任意路径都允许使用 Cookie。

#### 安全相关

如果带上`Secure`，说明只能通过 HTTPS 传输 cookie。

如果 cookie 字段带上`HttpOnly`，那么说明只能通过 HTTP 协议传输，不能通过 JS 访问，这也是预防 XSS 攻击的重要手段。

相应的，对于 CSRF 攻击的预防，也有`SameSite`属性。

`SameSite`可以设置为三个值，`Strict`、`Lax`和`None`。

- 在`Strict`模式下，浏览器完全禁止第三方请求携带Cookie。比如请求`sanyuan.com`网站只能在`sanyuan.com`域名当中请求才能携带 Cookie，在其他网站请求都不能。
- 在`Lax`模式，就宽松一点了，但是只能在 `get 方法提交表单`况或者`a 标签发送 get 请求`的情况下可以携带 Cookie，其他情况均不能。
- 在`None`模式下，也就是默认模式，请求会自动携带上 Cookie。

### Cookie 的缺点

1. 容量缺陷。Cookie 的体积上限只有`4KB`，只能用来存储少量的信息。
2. 性能缺陷。Cookie 紧跟域名，不管域名下面的某一个地址需不需要这个 Cookie ，请求都会携带上完整的 Cookie，这样随着请求数的增多，其实会造成巨大的性能浪费的，因为请求携带了很多不必要的内容。但可以通过`Domain`和`Path`指定**作用域**来解决。
3. 安全缺陷。由于 Cookie 以纯文本的形式在浏览器和服务器中传递，很容易被非法用户截获，然后进行一系列的篡改，在 Cookie 的有效期内重新发送给服务器，这是相当危险的。另外，在`HttpOnly`为 false 的情况下，Cookie 信息能直接通过 JS 脚本来读取。

```
Set-Cookie: QINGCLOUDELB=743155a837e7deb03acb8e760501fb609b6845ac24ccb3b2c31a11c11a0765c2|XpsMg|XpsMg; path=/; HttpOnly
```



## 如何理解 HTTP 代理？

我们知道在 HTTP 是基于`请求-响应`模型的协议，一般由客户端发请求，服务器来进行响应。

当然，也有特殊情况，就是代理服务器的情况。引入代理之后，作为代理的服务器相当于一个中间人的角色，对于客户端而言，表现为服务器进行响应；而对于源服务器，表现为客户端发起请求，具有**双重身份**。

### 功能

1. **负载均衡**。客户端的请求只会先到达代理服务器，后面到底有多少源服务器，IP 都是多少，客户端是不知道的。因此，这个代理服务器可以拿到这个请求之后，可以通过特定的算法分发给不同的源服务器，让各台源服务器的负载尽量平均。当然，这样的算法有很多，包括**随机算法**、**轮询**、**一致性hash**、**LRU**`(最近最少使用)`等等。
2. **保障安全**。利用**心跳**机制监控后台的服务器，一旦发现故障机就将其踢出集群。并且对于上下行的数据进行过滤，对非法 IP 限流，这些都是代理服务器的工作。
3. **缓存代理**。将内容缓存到代理服务器，使得客户端可以直接从代理服务器获得而不用到源服务器那里。下一节详细拆解。

#### Via

代理服务器需要标明自己的身份，在 HTTP 传输中留下自己的痕迹，可以通过`Via`字段来记录。`Via`中代理的顺序即为在 HTTP 传输中报文传达的顺序。

```
Via: proxy_server2, proxy_server1
```

#### X-Forwarded-For

字面意思就是`为谁转发`, 它记录的是**请求方**的`IP`地址(注意，和`Via`区分开，`X-Forwarded-For`记录的是请求方这一个IP)。

#### X-Real-IP

是一种获取用户真实 IP 的字段，不管中间经过多少代理，这个字段始终记录最初的客户端的IP。

相应的，还有`X-Forwarded-Host`和`X-Forwarded-Proto`，分别记录**客户端**(注意哦，不包括代理)的`域名`和`协议名`。

### X-Forwarded-For产生的问题

前面可以看到，`X-Forwarded-For`这个字段记录的是请求方的 IP，这意味着每经过一个不同的代理，这个字段的名字都要变，从`客户端`到`代理1`，这个字段是客户端的 IP，从`代理1`到`代理2`，这个字段就变为了代理1的 IP。

但是这会产生两个问题:

1. 意味着代理必须解析 HTTP 请求头，然后修改，比直接转发数据性能下降。
2. 在 HTTPS 通信加密的过程中，原始报文是不允许修改的。

由此产生了`代理协议`，一般使用明文版本，只需要在 HTTP 请求行上面加上这样格式的文本即可:

```
// PROXY + TCP4/TCP6 + 请求方地址 + 接收方地址 + 请求端口 + 接收端口
PROXY TCP4 0.0.0.1 0.0.0.2 1111 2222
GET / HTTP/1.1
...
```

## 如何理解 HTTP 缓存及缓存代理？

关于`强缓存`和`协商缓存`的内容，小结如下:

首先通过 `Cache-Control` 验证强缓存是否可用

- 如果强缓存可用，直接使用
- 否则进入协商缓存，即发送 HTTP 请求，服务器通过请求头中的`If-Modified-Since`或者`If-None-Match`这些条件请求字段检查资源是否更新
  - 若资源更新，返回资源和200状态码
  - 否则，返回304，告诉浏览器直接从缓存获取资源

### 为什么产生代理缓存？

对于源服务器来说，它也是有缓存的，比如**Redis, Memcache**，但对于 HTTP 缓存来说，如果每次客户端缓存失效都要到源服务器获取，那给源服务器的压力是很大的。

由此引入了**缓存代理**的机制。让`代理服务器`接管一部分的服务端HTTP缓存，客户端缓存过期后**就近**到代理缓存中获取，代理缓存过期了才请求源服务器，这样流量巨大的时候能明显降低源服务器的压力。

那缓存代理究竟是如何做到的呢？

总的来说，缓存代理的控制分为两部分，一部分是**源服务器**端的控制，一部分是**客户端**的控制。

### 源服务器的缓存控制

#### private 和 public

在源服务器的响应头中，会加上`Cache-Control`这个字段进行缓存控制字段，那么它的值当中可以加入`private`或者`public`表示是否允许代理服务器缓存，前者禁止，后者为允许。

比如对于一些非常私密的数据，如果缓存到代理服务器，别人直接访问代理就可以拿到这些数据，是非常危险的，因此对于这些数据一般是不会允许代理服务器进行缓存的，将响应头部的`Cache-Control`设为`private`，而不是`public`。

#### proxy-revalidate

`must-revalidate`的意思是**客户端**缓存过期就去源服务器获取，而`proxy-revalidate`则表示**代理服务器**的缓存过期后到源服务器获取。

#### s-maxage

`s`是`share`的意思，限定了缓存在代理服务器中可以存放多久，和限制客户端缓存时间的`max-age`并不冲突。

```
Cache-Control: public, max-age=1000, s-maxage=2000
```

### 客户端的缓存控制

#### max-stale 和 min-fresh

在客户端的请求头中，可以加入这两个字段，来对代理服务器上的缓存进行**宽容**和**限制**操作。比如：

```
max-stale: 5
```

表示客户端到代理服务器上拿缓存的时候，即使代理缓存过期了也不要紧，只要过期时间在**5秒之内**，还是可以从代理中获取的。

又比如:

```
min-fresh: 5
```

表示代理缓存需要一定的新鲜度，不要等到缓存刚好到期再拿，一定要在**到期前 5 秒**之前的时间拿，否则拿不到

#### only-if-cached

这个字段加上后表示客户端只会接受代理缓存，而不会接受源服务器的响应。如果代理缓存无效，则直接返回`504（Gateway Timeout）`。