## 什么是跨域？浏览器如何拦截响应？如何解决？

浏览器遵循**同源政策**(`scheme(协议)`、`host(主机)`和`port(端口)`都相同则为`同源`)。非同源站点有这样一些限制:

- 不能读取和修改对方的 DOM
- 不读访问对方的 Cookie、IndexDB 和 LocalStorage
- 限制 XMLHttpRequest 请求。

当浏览器向目标 URI 发 Ajax 请求时，只要当前 URL 和目标 URL 不同源，则产生跨域，被称为`跨域请求`。

跨域请求的响应一般会被浏览器所拦截，注意，是被浏览器拦截，响应其实是成功到达客户端了。

### CORS

CORS 其实是 W3C 的一个标准，全称是`跨域资源共享`。它需要浏览器和服务器的共同支持，具体来说，非 IE 和 IE10 以上支持CORS，服务器需要附加特定的响应头，后面具体拆解。不过在弄清楚 CORS 的原理之前，我们需要清楚两个概念: **简单请求**和**非简单请求**。

浏览器根据请求方法和请求头的特定字段，将请求做了一下分类，具体来说规则是这样，凡是满足下面条件的属于**简单请求**:

- 请求方法为 GET、POST 或者 HEAD
- 请求头的取值范围: Accept、Accept-Language、Content-Language、Content-Type(只限于三个值`application/x-www-form-urlencoded`、`multipart/form-data`、`text/plain`)

#### 简单请求

会自动在请求头当中，添加一个`Origin`字段，用来说明请求来自哪个`源`。服务器拿到请求之后，在回应时对应地添加`Access-Control-Allow-Origin`字段，如果`Origin`不在这个字段的范围中，那么浏览器就会将响应拦截。

- `Access-Control-Allow-Origin`字段是服务器用来决定浏览器是否拦截这个响应，这是必需的字段。

- **Access-Control-Allow-Credentials**。这个字段是一个布尔值，表示是否允许发送 Cookie，对于跨域请求，浏览器对这个字段默认值设为 false，而如果需要拿到浏览器的 Cookie，需要添加这个响应头并设为`true`, 并且在前端也需要设置`withCredentials`属性为true

- **Access-Control-Expose-Headers**。这个字段是给 XMLHttpRequest 对象赋能，让它不仅可以拿到基本的 6 个响应头字段（包括`Cache-Control`、`Content-Language`、`Content-Type`、`Expires`、`Last-Modified`和`Pragma`）, 还能拿到这个字段声明的**响应头字段**。

  ```
  Access-Control-Expose-Headers: aaa
  ```

  那么在前端可以通过 `XMLHttpRequest.getResponseHeader('aaa')` 拿到 `aaa` 这个字段的值。

#### 非简单请求

非简单请求相对而言会有些不同，体现在两个方面: **预检请求**和**响应字段**。

以 PUT 方法为例。

```js
var url = 'http://xxx.com';
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('PUT', url, true);
xhr.setRequestHeader('X-Custom-Header', 'xxx');
xhr.send();
```

当这段代码执行后，首先会发送**预检请求**。这个预检请求的请求行和请求体是下面这个格式:

```
OPTIONS / HTTP/1.1
Origin: 当前地址
Host: xxx.com
Access-Control-Request-Method: PUT
Access-Control-Request-Headers: X-Custom-Header
```

预检请求的方法是`OPTIONS`，同时会加上`Origin`源地址和`Host`目标地址，这很简单。同时也会加上两个关键的字段:

- Access-Control-Request-Method, 列出 CORS 请求用到哪个HTTP方法
- Access-Control-Request-Headers，指定 CORS 请求将要加上什么请求头

这是`预检请求`。接下来是**响应字段**，响应字段也分为两部分，一部分是对于**预检请求**的响应，一部分是对于 **CORS 请求**的响应。

**预检请求的响应**。如下面的格式:

```
HTTP/1.1 200 OK
Access-Control-Allow-Origin: *
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Max-Age: 1728000
Content-Type: text/html; charset=utf-8
Content-Encoding: gzip
Content-Length: 0
```

其中有这样几个关键的**响应头字段**:

- Access-Control-Allow-Origin: 表示可以允许请求的源，可以填具体的源名，也可以填`*`表示允许任意源请求。
- Access-Control-Allow-Methods: 表示允许的请求方法列表。
- Access-Control-Allow-Credentials: 简单请求中已经介绍。
- Access-Control-Allow-Headers: 表示允许发送的请求头字段
- Access-Control-Max-Age: 预检请求的有效期，在此期间，不用发出另外一条预检请求。

在预检请求的响应返回后，如果请求不满足响应头的条件，则触发`XMLHttpRequest`的`onerror`方法，当然后面真正的**CORS请求**也不会发出去了。

CORS：浏览器自动加上`Origin`字段，服务端响应头返回**Access-Control-Allow-Origin**。

### JSONP

虽然`XMLHttpRequest`对象遵循同源政策，但是`script`标签不一样，它可以通过 src 填上目标地址从而发出 GET 请求，实现跨域请求并拿到响应。

和`CORS`相比，JSONP 最大的优势在于兼容性好，IE 低版本不能使用 CORS 但可以使用 JSONP，缺点也很明显，请求方法单一，只支持 GET 请求。

### Nginx

Nginx 是一种高性能的`反向代理`服务器，可以用来轻松解决跨域问题。

正向代理帮助客户端**访问**客户端自己访问不到的服务器，然后将结果返回给客户端。

反向代理拿到客户端的请求，将请求转发给其他的服务器，主要的场景是维持服务器集群的**负载均衡**，换句话说，反向代理帮**其它的服务器**拿到请求，然后选择一个合适的服务器，将请求转交给它。

因此，两者的区别就很明显了，正向代理服务器是帮**客户端**做事情，而反向代理服务器是帮其它的**服务器**做事情。

## 和后端联调遇到的跨域问题

直连后端IP打算联调接口的时候，出现了跨域问题。

使用的是 jQuery ajax 请求，前端只需要配置 crossDomain ，后端配置 CORS 即可。本质上基本上都不是前端的问题，后端没有处理 options 请求引起的跨域问题，**后端需要对options请求也返回200才能避免跨域的问题**。

**options的问题引出了简单请求（simple request）和非简单请求（not-simple-request）**。

在调用后端接口的时候会出现两次请求：OPTIONS请求和GET请求。OPTIONS请求耗费了一定的时间，有时候我们需减少OPTIONS请求。

浏览器将CORS请求分为两类：简单请求（simple request）和非简单请求（not-simple-request）。

简单请求浏览器请求不会触发预检请求，而非简单请求会触发预检请求。

**同时满足下列以下条件，就属于简单请求，否则属于非简单请求**

1. 请求方式只能是：GET、POST、HEAD

2. HTTP请求头**限制这几种字段**（不得人为设置该集合之外的其他首部字段）：

   Accept、Accept-Language、Content-Language、Content-Type（需要注意额外的限制）、DPR、Downlink、Save-Data、Viewport-Width、Width

3. Content-type只能取：application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain
4. 请求中的任意XMLHttpRequestUpload 对象均没有注册任何事件监听器；XMLHttpRequestUpload 对象可以使用 XMLHttpRequest.upload 属性访问。
5. 请求中没有使用 ReadableStream 对象。

### 从跨源 302 重定向到同源后会出现 Origin: null 的现象

之后后端处理后，请求出现 302 重定向问题。发现请求头变成了 `origin: null`，一开始以为是我这边处理跨域请求头的问题，但是后来发现基本可以确定该现象属于 HTTP 协议的正常规定。
