## NPM 依赖解析和预构建

原生 ES 引入不支持下面这样的裸模块导入：

```ts
import { someMethod } from 'my-dep'
```

Vite 将在服务的所有源文件中检测此类裸模块导入，并执行以下操作:

1. [预构建](https://cn.vitejs.dev/guide/dep-pre-bundling.html) 他们以提升页面重载速度，并将 CommonJS / UMD 转换为 ESM 格式。预构建这一步由 esbuild (是一个用 Go 语言编写的用于打包，压缩 Javascript 代码的工具库。它最突出的特点就是打包速度极快) 执行，这使得 Vite 的冷启动时间比任何基于 javascript 的打包程序都要快得多。
2. 重写导入为合法的 URL，例如 `/node_modules/.vite/my-dep.js?v=f3sf2ebd` 以便浏览器能够正确导入它们。

**依赖是强缓存的**

Vite 通过 HTTP 头来缓存请求得到的依赖

## 模块热重载

Vite 提供了一套原生 ESM 的 [HMR API](https://cn.vitejs.dev/guide/api-hmr.html)。 具有 HMR 功能的框架可以利用该 API 提供即时、准确的更新，而无需重新加载页面或删除应用程序状态。

> 「 ESM 」 全称 ECMAScript modules，基本主流的浏览器版本都已经支持，也就是es6的module。
>
> - 当使用ESM 模式时， 浏览器会构建一个依赖关系图。不同依赖项之间的连接来自你使用的导入语句。
> - 通过这些导入语句， 浏览器 或 Node 就能确定加载代码的方式。
> - 通过指定一个入口文件，然后从这个文件开始，通过其中的import语句，查找其他代码。
> - 通过指定的文件路径， 浏览器就找到了目标代码文件。 但是浏览器并不能直接使用这些文件，它需要解析所有这些文件，以将它们转换为称为模块记录的数据结构（module record）。
> - 然后需要将 `模块记录` 转换为 `模块实例` 。`模块实例 module instance`， 实际上是 「 `代码` 」（指令列表）与「 `状态`」（所有变量的值）的组合。
>
> ES模块， `三个步骤`：
>
> 1. 构造—查找，下载所有文件并将其解析为模块记录。
> 2. 实例化—查找内存中的框以放置所有导出的值（但尚未用值填充它们）。然后使导出和导入都指向内存中的那些框，这称为链接。
> 3. 运行—运行代码以将变量的实际值填充到框中。
>
> 在构建阶段时， 发生三件事情：
>
> 1. 找出从何处下载包含模块的文件
> 2. 提取文件（通过从URL下载文件或从文件系统加载文件）
> 3. 将文件解析为模块记录

## TypeScript

Vite 支持开箱即用地引入 `.ts` 文件。

Vite 仅执行 `.ts` 文件的翻译工作，并 **不** 执行任何类型检查。并假设类型检查已经被你的 IDE 或构建过程接管了。（你可以在构建脚本中运行 `tsc --noEmit`）。

Vite 使用 [esbuild](https://github.com/evanw/esbuild) 将 TypeScript 翻译到 JavaScript，约是 `tsc` 速度的 20~30 倍，同时 HMR 更新反映到浏览器的时间小于 50ms。

### Client Types

Vite 默认的类型定义是写给它的 Node.js API 的。要将其补充到一个 Vite 应用的客户端代码环境中，请将 `vite/client` 添加到 `tsconfig` 中的 `compilerOptions.types` 下：

```
{
  "compilerOptions": {
    "types": ["vite/client"]
  }
}
```

这将会提供以下类型定义补充：

- 资源导入 (例如：导入一个 `.svg` 文件)
- `import.meta.env` 上 Vite 注入的在 的环境变量的类型定义
- `import.meta.hot` 上的 [HMR API](https://cn.vitejs.dev/guide/api-hmr.html) 类型定义

## Vue

Vite 为 Vue 提供第一优先级支持：

- Vue 3 单文件组件支持：[@vitejs/plugin-vue](https://github.com/vitejs/vite/tree/main/packages/plugin-vue)
- Vue 3 JSX 支持：[@vitejs/plugin-vue-jsx](https://github.com/vitejs/vite/tree/main/packages/plugin-vue-jsx)
- Vue 2 支持：[underfin/vite-plugin-vue2](https://github.com/underfin/vite-plugin-vue2)

## SX

`.jsx` 和 `.tsx` 文件同样开箱即用。JSX 的翻译同样是通过 [ESBuild](https://esbuild.github.io/)，默认为 React 16 形式，

## CSS

导入 `.css` 文件将会把内容插入到 `<style>` 标签中，同时也带有 HMR 支持。也能够以字符串的形式检索处理后的、作为其模块默认导出的 CSS。

### `@import` 内联和变基

Vite 通过 `postcss-import` 预配置支持了 CSS `@import` 内联，Vite 的路径别名也遵从 CSS `@import`。换句话说，所有 CSS `url()` 引用，即使导入的文件在不同的目录中，也总是自动变基，以确保正确性。

### PostCSS

### CSS Modules

### CSS 预处理器

默认都是支持的。

Vite 同时提供了对 `.scss`, `.sass`, `.less`, `.styl` 和 `.stylus` 文件的内置支持。没有必要为他们安装特定的 vite 插件，但相应的预处理器依赖本身必须安装。

Vite 为 Sass 和 Less 改进了 `@import` 解析，因而 Vite 别名也同样受用，另外，`url()` 中的相对路径引用的，与根文件不同目录中的 Sass/Less 文件**会自动变基**以保证正确性。

## 静态资源处理

### URL 导入

导入一个静态资源会返回解析后的 URL。

添加一些特殊的查询参数可以更改资源被引入的方式。

## JSON

JSON 可以被直接导入 - 同样支持具名导入

## Glob 导入

Vite 支持使用特殊的 `import.meta.glob` 函数从文件系统导入多个模块：

```ts
const modules = import.meta.glob('./dir/*.js')
```

匹配到的文件将通过动态导入默认懒加载，并会在构建时分离为独立的 chunk。如果你倾向于直接引入所有的模块（例如依赖于这些模块中的副作用首先被应用），你可以使用 `import.meta.globEager` 代替

## Web Assembly

预编译的 `.wasm` 文件可以直接被导入 —— 默认导出将会是一个函数，返回值为所导出 wasm 实例对象的 Promise

## Web Worker

一个 web worker 脚本可以直接通过添加一个 `?worker` 查询参数来导入。默认导出将是一个自定义的 worker 构造器

```ts
import MyWorker from './worker?worker'

const worker = new MyWorker()
```

## 构建优化

### 动态导入 Polyfill

Vite 使用 ES 动态导入作为代码分割的断点。生成的代码也会使用动态导入来加载异步 chunk。然而浏览器对原生 ESM 动态导入的功能落地比对 `type="module"` script 块支持要晚，它们两个功能之间存在着浏览器兼容性差异。Vite 自动会生成一个轻量级的 [动态导入 polyfill](https://github.com/GoogleChromeLabs/dynamic-import-polyfill) 来抹平二者差异。

### CSS 代码分割

Vite 会自动地将一个异步 chunk 模块中使用到的 CSS 代码抽取出来并为其生成一个单独的文件。这个 CSS 文件将在该异步 chunk 加载完成时自动通过一个 `<link>` 标签载入，该异步 chunk 会保证只在 CSS 加载完毕后再执行

### 预加载指令生成

Vite 会为入口 chunk 和它们在打包出的 HTML 中的直接引入自动生成 `<link rel="modulepreload">` 指令。

### 异步 Chunk 加载优化

在实际项目中，Rollup 通常会生成 “共用” chunk —— 被两个或以上的其他 chunk 共享的 chunk。

在无优化的情境下，当异步 chunk `A` 被导入时，浏览器将必须请求和解析 `A`，然后它才能弄清楚它首先需要那个共用 chunk `C`。这会导致额外的网络往返

Vite 将使用一个预加载步骤自动重写代码，来分割动态导入调用，因而当 `A` 被请求时，`C` 也将 **同时** 被获取到

Vite 的优化将跟踪所有的直接导入，无论导入深度如何，都完全消除不必要的往返。