> 装饰器模式（Decorator Pattern）允许向一个现有的对象添加新的功能，同时又不改变其结构。
>
> 元编程是用代码在编译期或运行期生成/改变代码

在 JavaScript 中我们需要 Babel 插件 `babel-plugin-transform-decorators-legacy` 来支持 decorator，在 Typescript 中我们需要在 `tsconfig.json` 里面开启支持选项 `experimentalDecorators`.

两个概念:

1. 目前装饰器本质上是一个函数,`@expression` 的形式其实是一个语法糖, expression 求值后必须也是一个函数，它会在运行时被调用，被装饰的声明信息做为参数传入.
2. JavaScript 中的 Class 其实也是一个语法糖

比如在 JavaScript 中我们声明一个 Class:

```ts
class Person{
    say() {
        console.log('hello')
    }
}
```

上面这个 Person 类实际上相当于:

```ts
function Person() {}
Object.defineProperty(Person.prototype, 'say', {
    value: function() { console.log('hello'); },
    enumerable: false,
    configurable: true,
    writable: true
});
```

装饰器是一个函数，它会通过返回一个新函数来修改传入的函数或方法的行为。：

```ts
function addAge(constructor: Function) {
  constructor.prototype.age = 18;
}

@addAge
class Person{
  name: string;
  age!: number;
  constructor() {
    this.name = 'xiaomuzhu';
  }
}

let person = new Person();

/** 等同于 */
Person = addAge(function Person() { ... });
```

当装饰器作为**修饰类**的时候，会把构造器传递进去。

在**属性/方法**的装饰器定义过程中,与 class 的装饰器不同, 装饰器函数中的参数变为了三个 `target`、`propertyKey`、`descriptor`.这三个参数正是源于`Object.defineProperty`,也就是上面提到的 Class 本质是语法糖，实际上属性/方法装饰器是借助`Object.defineProperty`修改类的方法和属性.

访问器属性getter或者setter同样可以用属性装饰器修饰。

# 高级装饰器

这些用法虽然在日常开发中并不多见，但是被大量运用在了基础库层面

## 参数装饰器

参数装饰器，顾名思义是用于修饰参数的装饰器，在 Angular 或者 Nestjs 中都有运用，当然很多基础库也用到了参数装饰器。

参数装饰器需要三个参数 `target`、`propertyKey`、`index`：

- target —— 当前对象的原型
- propertyKey —— 参数的名称
- index —— 参数数组中的位置

参数装饰器没有`descriptor`参数，因此没有相关的 API 供它修改被修饰者的行为。

## 装饰器工厂

比如我们需要几个装饰器，分别把一个类中的部分属性、类本身、方法、参数的名称打印出来，我们应该怎么做?但是装饰器通常是用于抽象和重用，如果一个项目或者库有过量装饰器不仅不能达到上述效果，还会让项目难以维护.

可以用一个**装饰器工厂**来进一步抽象：

```ts
function log(...args : any[]) {
  switch(args.length) {
    case 1:
      return logClass.apply(this, args);
    case 2:
      return logProperty.apply(this, args);
    case 3:
      if(typeof args[2] === "number") {
        return logParameter.apply(this, args);
      }
      return logMethod.apply(this, args);
    default:
      throw new Error("Decorators are not valid here!");
  }
}
```

**装饰器工厂**就是一个简单的函数，它返回一种类型的装饰器。

## 装饰器顺序

多个装饰器可以同时应用到一个声明上，就像下面的示例：

- 书写在同一行上：

```
@f @g x
```

- 书写在多行上：

```
@f
@g
x
```

在 TypeScript 里，当多个装饰器应用在一个声明上时会进行如下步骤的操作：

1. 由上至下依次对装饰器表达式求值。
2. 求值的结果会被当作函数，由下至上依次调用。

类中不同声明上的装饰器将按以下规定的顺序应用：

- 参数装饰器，然后依次是方法装饰器，访问符装饰器，或属性装饰器应用到每个实例成员。
- 参数装饰器，然后依次是方法装饰器，访问符装饰器，或属性装饰器应用到每个静态成员。
- 参数装饰器应用到构造函数。
- 类装饰器应用到类。