# 垃圾回收

## 为何需要垃圾回收

在V8引擎逐行执行JavaScript代码的过程中，当遇到函数的情况时，会为其创建一个函数执行上下文(Context)环境并添加到调用堆栈的栈顶，函数的作用域(handleScope)中包含了该函数中声明的所有变量，当该函数执行完毕后，对应的执行上下文从栈顶弹出，函数的作用域会随之销毁，其包含的所有变量也会统一释放并被自动回收。

在这个作用域被销毁的过程中，其中的变量不被回收，即持久占用内存，那么必然会导致内存暴增，从而引发内存泄漏导致程序的性能直线下降甚至崩溃，因此内存在使用完毕之后理当归还给操作系统以保证内存的重复利用。

## V8引擎的内存限制

V8引擎帮助我们实现了自动的垃圾回收管理。

默认情况下，V8引擎在`64`位系统下最多只能使用约`1.4GB`的内存，在`32`位系统下最多只能使用约`0.7GB`的内存，在这样的限制下，必然会导致在node中无法直接操作大内存对象。

起初只是作为浏览器端JavaScript的执行环境，在浏览器端我们其实很少会遇到使用大量内存的场景，因此也就没有必要将最大内存设置得过高。

### 主要原因：

- **JS单线程机制**：作为浏览器的脚本语言，JS的主要用途是与用户交互以及操作DOM，那么这也决定了其作为单线程的本质，单线程意味着执行的代码必须按顺序执行，在同一时间只能处理一个任务。如果JS是多线程的，一个线程在删除DOM元素的同时，另一个线程对该元素进行修改操作，那么必然会导致复杂的同步问题。既然JS是单线程的，那么也就意味着在V8执行垃圾回收时，程序中的其他各种逻辑都要进入暂停等待阶段，直到垃圾回收结束后才会再次重新执行JS逻辑。

  > webWorker 为JS创造多线程环境，允许主线程创建Worker线程，将一些任务分配给后者运行。Web Worker不是JS的一部分，而是通过JS访问的浏览器特性，其虽然创造了一个多线程的执行环境，但是子线程完全受主线程控制，不能访问浏览器特定的API。

- **垃圾回收机制**：垃圾回收本身也是一件非常耗时的操作，如果内存使用过高，那么必然会导致垃圾回收的过程缓慢，也就会导致主线程的等待时间越长，浏览器也就越长时间得不到响应。

V8引擎为了减少对应用的性能造成的影响，采用了一种比较粗暴的手段，那就是直接限制堆内存的大小，毕竟在浏览器端一般也不会遇到需要操作几个G内存这样的场景。

但是在node端，涉及到的`I/O`操作可能会比浏览器端更加复杂多样，因此更有可能出现内存溢出的情况。不过也没关系，V8为我们提供了可配置项来让我们手动地调整内存大小，但是需要在node初始化的时候进行配置，可以通过手动设置：

```bash
# 该命令可以用来查看node中可用的V8引擎的选项及其含义
node --v8-options
# 设置新生代内存中单个半空间的内存最小值，单位MB
node --min-semi-space-size=1024 xxx.js
# 设置新生代内存中单个半空间的内存最大值，单位MB
node --max-semi-space-size=1024 xxx.js
# 设置旧生代内存最大值，单位MB
node --max-old-space-size=2048 xxx.js
```

node也提供了`process.memoryUsage()`方法来让我们可以查看当前node进程所占用的实际内存大小。

> 在JS中声明对象时，该对象的内存就分配在堆中，如果当前已申请的堆内存已经不够分配新的对象，则会继续申请堆内存直到堆的大小超过V8的限制为止。

## V8的垃圾回收策略

V8的垃圾回收策略主要是基于`分代式垃圾回收机制`，其根据**对象的存活时间**将内存的垃圾回收进行**不同的分代**，然后对不同的分代采用不同的垃圾回收算法。

#### V8的内存结构

在V8引擎的堆结构组成中，其实除了`新生代`和`旧生代`外，还包含其他几个部分，垃圾回收的过程主要出现在新生代和旧生代。

内存结构主要由以下几个部分组成：

- `新生代(new_space)`：大多数的对象开始都会被分配在这里，这个区域相对较小但是垃圾回收特别频繁，该区域被分为两半，一半用来分配内存，另一半用于在垃圾回收时将需要保留的对象复制过来。

  新生代(new_space)被划分为了两个部分，其中一部分叫做inactive new space，表示暂未激活的内存区域，另一部分为激活状态

- `旧生代(old_space)`：新生代中的对象在存活一段时间后就会被转移到旧生代内存区，相对于新生代该内存区域的垃圾回收频率较低。旧生代又分为`旧生代指针区`和`旧生代数据区`，前者包含大多数可能存在指向其他对象的指针的对象，后者只保存原始数据对象，这些对象没有指向其他对象的指针。

- `大对象区(large_object_space)`：存放体积超越其他区域大小的对象，每个对象都会有自己的内存，垃圾回收不会移动大对象区。

- `代码区(code_space)`：代码对象，会被分配在这里，唯一拥有执行权限的内存区域。

- `map区(map_space)`：存放Cell和Map，每个区域都是存放相同大小的元素，结构简单

#### 新生代

在V8引擎的内存结构中，新生代主要用于存放**存活时间较短的对象**。新生代内存是由两个`semispace(半空间)`构成的，内存最大值在`64`位系统和`32`位系统上分别为`32MB`和`16MB`，在新生代的垃圾回收过程中主要采用了`Scavenge`算法。

`Scavenge`算法是一种典型的**牺牲空间换取时间**的算法，对于老生代内存来说，可能会存储大量对象，如果在老生代中使用这种算法，势必会造成内存资源的浪费，但是在新生代内存中，大部分对象的生命周期较短，在时间效率上表现可观，所以还是比较适合这种算法。

> 在`Scavenge`算法的具体实现中，主要采用了`Cheney`算法，它将新生代内存一分为二，每一个部分的空间称为`semispace`，其中处于激活状态的区域我们称为`From`空间，未激活 (inactive new space) 的区域我们称为`To`空间。这两个空间中，始终只有一个处于使用状态，另一个处于闲置状态。我们的程序中声明的对象首先会被分配到`From`空间，当进行垃圾回收时，如果`From`空间中尚有存活对象，则会被复制到`To`空间进行保存，非存活的对象会被自动回收。当复制完成后，`From`空间和`To`空间完成一次角色互换，`To`空间会变为新的`From`空间，原来的`From`空间则变为`To`空间。

`Scavenge`算法的垃圾回收过程主要就是将存活对象在`From`空间和`To`空间之间进行复制，同时完成两个空间之间的角色互换，因此该算法的缺点也比较明显，浪费了一半的内存用于复制。

#### 对象晋升

当一个对象在经过多次复制之后依旧存活，那么它会被认为是一个生命周期较长的对象，在下一次进行垃圾回收时，该对象会被直接转移到老生代中，这种对象从新生代转移到老生代的过程我们称之为`晋升`。

对象晋升的条件主要有以下两个：

- 对象是否经历过一次`Scavenge`算法
- `To`空间的内存占比是否已经超过`25%`

默认情况下，我们创建的对象都会分配在`From`空间中，当进行垃圾回收时，在将对象从`From`空间复制到`To`空间之前，会先检查该对象的内存地址来判断是否已经经历过一次`Scavenge`算法，如果地址已经发生变动则会将该对象转移到老生代中，不会再被复制到`To`空间

如果对象没有经历过`Scavenge`算法，会被复制到`To`空间，但是如果此时`To`空间的内存占比已经超过`25%`，则该对象依旧会被转移到老生代

有`25%`的内存限制是因为`To`空间在经历过一次`Scavenge`算法后会和`From`空间完成角色互换，会变为`From`空间，后续的内存分配都是在`From`空间中进行的，如果内存使用过高甚至溢出，则会影响后续对象的分配，因此超过这个限制之后对象会被直接转移到老生代来进行管理。

#### 老生代

在老生代中，因为管理着大量的存活对象，如果依旧使用`Scavenge`算法的话，很明显会浪费一半的内存，因此已经不再使用`Scavenge`算法，而是采用新的算法`Mark-Sweep(标记清除)`和`Mark-Compact(标记整理)`来进行管理。

有一种算法叫做`引用计数`，该算法的原理比较简单，就是看对象是否还有其他引用指向它，如果没有指向该对象的引用，则该对象会被视为垃圾并被垃圾回收器回收。但是一旦碰到`循环引用`的场景，就会出现问题。假如两个变量均存在指向自身的引用，因此依旧无法被回收，导致内存泄漏。

为了避免循环引用导致的内存泄漏问题，截至2012年所有的现代浏览器均放弃了这种算法，转而采用新的`Mark-Sweep(标记清除)`和`Mark-Compact(标记整理)`算法。

`Mark-Sweep(标记清除)`分为`标记`和`清除`两个阶段，在标记阶段会遍历堆中的所有对象，然后标记活着的对象，在清除阶段中，会将死亡的对象进行清除。`Mark-Sweep`算法主要是通过判断某个对象是否可以被访问到，从而知道该对象是否应该被回收，具体步骤如下：

- 垃圾回收器会在内部构建一个`根列表`，用于从根节点出发去寻找那些可以被访问到的变量。比如在JavaScript中，`window`全局对象可以看成一个根节点。
- 然后，垃圾回收器从所有根节点出发，遍历其可以访问到的子节点，并将其标记为活动的，根节点不能到达的地方即为非活动的，将会被视为垃圾。
- 最后，垃圾回收器将会释放所有非活动的内存块，并将其归还给操作系统。

> 以下几种情况都可以作为根节点：
>
> 1. 全局对象
> 2. 本地函数的局部变量和参数
> 3. 当前嵌套调用链上的其他函数的变量和参数

但是`Mark-Sweep`算法存在一个问题，就是在经历过一次标记清除后，内存空间可能会出现不连续的状态，因为我们所清理的对象的内存地址可能不是连续的，所以就会出现内存碎片的问题，导致后面如果需要分配一个大对象而空闲内存不足以分配，就会提前触发垃圾回收，而这次垃圾回收其实是没必要的，因为我们确实有很多空闲内存，只不过是不连续的。

为了解决这种内存碎片的问题，`Mark-Compact(标记整理)`算法被提了出来，该算法主要就是用来解决内存的碎片化问题的，回收过程中将死亡对象清除后，在整理的过程中，会将活动的对象往堆内存的一端进行移动，移动完成后再清理掉边界外的全部内存。

由于JS的单线程机制，垃圾回收的过程会阻碍主线程同步任务的执行，待执行完垃圾回收后才会再次恢复执行主任务的逻辑，这种行为被称为`全停顿(stop-the-world)`。在**标记阶段同样会阻碍主线程的执行**，一般来说，老生代会保存大量存活的对象，如果在标记阶段将整个堆内存遍历一遍，那么势必会造成严重的卡顿。

为了减少垃圾回收带来的停顿时间，V8引擎又引入了`Incremental Marking(增量标记)`的概念，即将原本需要一次性遍历堆内存的操作改为增量标记的方式，先标记堆内存中的一部分对象，然后暂停，将执行权重新交给JS主线程，待主线程任务执行完毕后再从原来暂停标记的地方继续标记，直到标记完整个堆内存。有空闲才去进行遍历，否则延迟执行。

得益于增量标记的好处，V8引擎后续继续引入了`延迟清理(lazy sweeping)`和`增量式整理(incremental compaction)`，让清理和整理的过程也变成增量式的。同时为了充分利用多核CPU的性能，也将引入`并行标记`和`并行清理`，进一步地减少垃圾回收对主线程的影响，为应用提升更多的性能。

## 如何避免内存泄漏

#### 尽可能少地创建全局变量

以`var`声明的方式在全局作用域中创建一个变量时，或者在函数作用域中不以任何声明的方式创建一个变量时（`a = 1; 等价于 window.a = 1;`），都会无形地挂载到`window`全局对象上。

```ts
function foo() {
    this.a = 1;
}
foo(); // 相当于 window.foo()
window.a // 1
```

当`foo`函数在调用时，它所指向的运行上下文环境为`window`全局对象，因此函数中的`this`指向的其实是`window`，也就无意创建了一个全局变量。当进行垃圾回收时，在标记阶段因为`window`对象可以作为根节点，在`window`上挂载的属性均可以被访问到，并将其标记为活动的从而常驻内存，因此也就不会被垃圾回收，只有在整个进程退出时全局作用域才会被销毁。

保证一定要在全局变量使用完毕后将其设置为`null`从而触发回收机制。

#### 手动清除定时器

#### 少用闭包

#### 清除DOM引用

在操作DOM元素时，为了避免多次获取DOM元素，有时候会将DOM元素存储在一个数据字典中，这时候需要清除引用。

#### 弱引用

在ES6中为我们新增了两个有效的数据结构`WeakMap`和`WeakSet`，就是为了解决内存泄漏的问题而诞生的。其表示`弱引用`，它的键名所引用的对象均是弱引用，弱引用是指垃圾回收的过程中不会将键名对该对象的引用考虑进去，只要所引用的对象没有其他的引用了，垃圾回收机制就会释放该对象所占用的内存。这也就意味着我们不需要关心`WeakMap`中键名对其他对象的引用，也不需要手动地进行引用清除，

