## 基础

**offsetTop**

用于获得当前元素到定位父级（ element.offsetParent ）顶部的距离（偏移值）。

> 定位父级 `offsetParent` 的定义是：与当前元素最近的 position != static 的父级元素。

### 使用 `position:sticky` 实现

**粘性定位是什么？**

粘性定位 `sticky` 相当于相对定位 `relative` 和固定定位 `fixed` 的结合；在页面元素滚动过程中，某个元素距离其父元素的距离达到 `sticky` 粘性定位的要求时；元素的相对定位 `relative` 效果变成固定定位 `fixed` 的效果。

这个属性的兼容性并不是很好，因为这个 API 还只是**实验性的属性**。不过这个 API 在 IOS 系统的兼容性还是比较好的。

**使用 JQuery 的** `offset().top` **实现**

### 使用原生的 `offsetTop` 实现

我们知道 `offsetTop` 是相对定位父级的偏移量，倘若需要滚动吸顶的元素有定位父级元素，那么 `offsetTop` 获取的就不是元素距离页面顶部的距离。

```js
getOffset: function(obj,direction){
    let offsetL = 0;
    let offsetT = 0;
    while( obj!== window.document.body && obj !== null ){
        offsetL += obj.offsetLeft;
        offsetT += obj.offsetTop;
        obj = obj.offsetParent;
    }
    if(direction === 'left'){
        return offsetL;
    }else {
        return offsetT;
    }
} // 不断向上查找父元素，直到body停止
```

**使用** `obj.getBoundingClientRect().top` **实现**

这个 `API` 可以告诉你页面中某个元素**相对浏览器视窗**上下左右的距离。**不包含文档卷起来的部分**。

#### 延伸知识点

**offsetWidth：**

元素在水平方向上占用的空间大小：
 offsetWidth =  border-left + padding-left + width + padding-right + border-right

**offsetHeight：**

元素在垂直方向上占用的空间大小：
 offsetHeight =  border-top + padding-top + height + padding-bottom + border-bottom

> 注：如果存在垂直滚动条，offsetWidth 也包括垂直滚动条的宽度；如果存在水平滚动条，offsetHeight 也包括水平滚动条的高度；

**offsetTop：**

元素的上外边框至 `offsetParent` 元素的上内边框之间的像素距离；

**offsetLeft：**

元素的左外边框至 `offsetParent` 元素的左内边框之间的像素距离；

**注意事项**

1. 所有偏移量属性都是只读的；
2. 如果给元素设置了 `display:none`，则它的偏移量属性都为 0；
3. 每次访问偏移量属性都需要重新计算（**保存变量**）；
4. 在使用的时候可能出现 DOM 没有初始化，就读取了该属性，这个时候会返回 0；对于这个问题我们需要等到 DOM 元素初始化完成后再执行。

### 吸顶的那一刻伴随抖动

出现抖动的原因是因为：在吸顶元素 position 变为 fixed 的时候，该元素就脱离了文档流，下一个元素就进行了补位。就是这个补位操作造成了抖动。

**解决方案**

为这个吸顶元素添加一个等高的父元素，我们监听这个父元素的 `getBoundingClientRect().top` 值来实现吸顶效果，即：

```vue
<div class="title_box" ref="pride_tab_fixed">
    <div class="title" :class="titleFixed == true ? 'isFixed' :''">
    使用 `obj.getBoundingClientRect().top` 实现
    </div>
</div>
```

### 吸顶效果不能及时响应

**描述：**

1. 当页面往下滚动时，吸顶元素需要等页面滚动停止之后才会出现吸顶效果
2. 当页面往上滚动时，滚动到吸顶元素恢复文档流位置时吸顶元素不恢复原样，而等页面停止滚动之后才会恢复原样

**原因：** 在 ios 系统上不能实时监听 scroll 滚动监听事件，在滚动停止时才触发其相关的事件。

**解决方案：**

还记得第一种方案中的 `position:sticky` 吗？这个属性在 IOS6 以上的系统中有良好的兼容性，所以我们可以区分 IOS 和 Android 设备做两种处理。

> IOS 使用 `position:sticky`，Android 使用滚动监听 `getBoundingClientRect().top` 的值。

如果 IOS 版本过低呢？可以使用`window.requestAnimationFrame()`在下一帧绘制。

**性能优化**

### 问题定位过程

我们知道过度的 reflow 会使页面的性能下降。所以我们需要尽可能的降低 reflow 的次数，给用户更加流畅的感觉。

滚动吸顶使用了 `offsetTop` 或者 `getBoundingClientRect().top` 来获取响应的偏移量，我们可以减少读取次数。

### 优化方案

解决这个问题有以下两个方案：

1. 牺牲平滑度满足性能，使用节流控制相关方法的调用
2. 使用 `IntersectionObserver` 和节流结合，也牺牲了平滑度。

> IntersectionObserver 可以用来监听元素是否进入了设备的可视区域之内，而不需要频繁的计算来做这个判断。

通过这个属性我们就可以在元素不在可视范围内，不去读取元素的相对位置，已达到性能优化；当浏览器不支持这个属性的时候就使用 throttle 来处理。

**注意**

> IntersectionObserver API 是异步的，不随着目标元素的滚动同步触发。

规格写明，IntersectionObserver的实现，采用了`requestIdleCallback()`。它不会立即执行回调，它会调用 `window.requestIdleCallback()` 来异步的执行我们指定的回调函数，而且还规定了最大的延迟时间是 100 毫秒。

## wxml

微信小程序中也有 `IntersectionObserver` ：

```js
Taro.createIntersectionObserver().relativeToViewport({bottom: 100}).observe('.target-class', (res) => {
  res.intersectionRatio // 相交区域占目标节点的布局区域的比例
  res.intersectionRect // 相交区域
  res.intersectionRect.left // 相交区域的左边界坐标
  res.intersectionRect.top // 相交区域的上边界坐标
  res.intersectionRect.width // 相交区域的宽度
  res.intersectionRect.height // 相交区域的高度
})
```

