事件的本质是程序各个组成部分之间的一种通信方式，也是异步编程的一种实现。

## EventTarget 接口

DOM 的事件操作（监听和触发），都定义在`EventTarget`接口。所有节点对象都部署了这个接口，其他一些需要事件通信的浏览器内置对象（比如，`XMLHttpRequest`、`AudioNode`、`AudioContext`）也部署了这个接口。

该接口主要提供三个实例方法。

- `addEventListener`：绑定事件的监听函数，该方法没有返回值。。
- `removeEventListener`：移除事件的监听函数，
- `dispatchEvent`：触发事件

## EventTarget 接口

DOM 的事件操作（监听和触发），都定义在`EventTarget`接口。所有节点对象都部署了这个接口，其他一些需要事件通信的浏览器内置对象（比如，`XMLHttpRequest`、`AudioNode`、`AudioContext`）也部署了这个接口。

该接口主要提供三个实例方法。

- `addEventListener`：绑定事件的监听函数
- `removeEventListener`：移除事件的监听函数
- `dispatchEvent`：触发事件

### EventTarget.addEventListener()

`EventTarget.addEventListener()`用于在当前节点或对象上，定义一个特定事件的监听函数。一旦这个事件发生，就会执行监听函数。该方法没有返回值。

该方法接受三个参数。

- `type`：事件名称，大小写敏感。
- `listener`：监听函数。事件发生时，会调用该监听函数。
- `useCapture`：布尔值，表示监听函数是否在捕获阶段（capture）触发（参见后文《事件的传播》部分），默认为`false`（监听函数只在冒泡阶段被触发）。该参数可选。

第二个参数除了监听函数，还可以是一个具有`handleEvent`方法的对象。

第三个参数除了布尔值`useCapture`，还可以是一个属性配置对象。该对象有以下属性。

- `capture`：布尔值，表示该事件是否在`捕获阶段`触发监听函数。
- `once`：布尔值，表示监听函数是否只触发一次，然后就自动移除。
- `passive`：布尔值，表示监听函数不会调用事件的`preventDefault`方法。如果监听函数调用了，浏览器将忽略这个要求，并在监控台输出一行警告。

`addEventListener`方法可以为针对当前对象的同一个事件，添加多个不同的监听函数。这些函数**按照添加顺序触发**，即先添加先触发。如果为同一个事件多次添加**同一个监听函数，该函数只会执行一次**，多余的添加将自动被去除（不必使用`removeEventListener`方法手动去除）。

**监听函数内部的`this`，指向当前事件所在的那个对象。**

### EventTarget.removeEventListener()

`EventTarget.removeEventListener`方法用来移除`addEventListener`方法添加的事件监听函数。该方法没有返回值。

**注意**，`removeEventListener`方法移除的监听函数，必须是`addEventListener`方法添加的那个监听函数，而且必须在同一个元素节点，否则无效。

### EventTarget.dispatchEvent()

`EventTarget.dispatchEvent`方法在当前节点上触发指定事件，从而触发监听函数的执行。该方法返回一个布尔值。

```ts
para.addEventListener('click', hello, false);
var event = new Event('click');
para.dispatchEvent(event);
```

## 监听函数

JavaScript 有三种方法，可以为事件绑定监听函数。

### HTML 的 on- 属性

HTML 语言允许在元素的属性中，直接定义某些事件的监听代码。

`on-`属性的值是原样传入 JavaScript 引擎执行。因此如果要执行函数，不要忘记加上一对圆括号。

使用这个方法指定的监听代码，只会在**冒泡阶段触发**。

直接设置`on-`属性，与通过元素节点的`setAttribute`方法设置`on-`属性，效果是一样的。

### 元素节点的事件属性

元素节点对象的事件属性，同样可以指定监听函数。

```ts
window.onload = doSomething;

div.onclick = function (event) {
  console.log('触发事件');
};
```

使用这个方法指定的监听函数，也是只会在冒泡阶段触发。

### dom.addEventListener()

所有 DOM 节点实例都有`addEventListener`方法，用来为该节点定义事件的监听函数。

## this 的指向

监听函数内部的`this`指向触发事件的那个元素节点。

## 事件的传播

一个事件发生后，会在子元素和父元素之间传播（propagation）。这种传播分成三个阶段。

- **第一阶段**：从`window`对象传导到目标节点（上层传到底层），称为“捕获阶段”（capture phase）。
- **第二阶段**：在目标节点上触发，称为“目标阶段”（target phase）。
- **第三阶段**：从目标节点传导回`window`对象（从底层传回上层），称为“冒泡阶段”（bubbling phase）。

事件传播的最上层对象是`window`，接着依次是`document`，`html`（`document.documentElement`）和`body`（`document.body`）。

## 事件的代理

由于事件会在冒泡阶段向上传播到父节点，因此可以把子节点的监听函数定义在父节点上，由父节点的监听函数统一处理多个子元素的事件。这种方法叫做事件的代理（delegation）。

```ts
var ul = document.querySelector('ul');

ul.addEventListener('click', function (event) {
  if (event.target.tagName.toLowerCase() === 'li') {
    // some code
  }
});
```

如果希望事件到某个节点为止，不再传播，可以使用事件对象的`stopPropagation`方法。`stopPropagation`方法只会阻止事件的传播，不会阻止该事件触发节点的其他`click`事件的监听函数。也就是说，不是彻底取消`click`事件（节点上绑定的其他点击事件还是会触发的）。如果想要彻底阻止这个事件的传播，不再触发后面所有`click`的监听函数，可以使用`stopImmediatePropagation`方法。

## Event 对象概述

事件发生以后，会产生一个事件对象，作为参数传给监听函数。浏览器原生提供一个`Event`对象，所有的事件都是这个对象的实例，或者说继承了`Event.prototype`对象。

`Event`对象本身就是一个构造函数，可以用来生成新的实例。

```ts
event = new Event(type, options);
```

`Event`构造函数接受两个参数。第一个参数`type`是字符串，表示事件的名称；第二个参数`options`是一个对象，表示事件对象的配置。该对象主要有下面两个属性。

- `bubbles`：布尔值，可选，默认为`false`，表示事件对象是否冒泡。
- `cancelable`：布尔值，可选，默认为`false`，表示事件是否可以被取消，即能否用`Event.preventDefault()`取消这个事件。一旦事件被取消，就好像从来没有发生过，不会触发浏览器对该事件的默认行为。

### Event.bubbles，Event.eventPhase

`Event.bubbles`属性返回一个布尔值，表示当前事件是否会冒泡。该属性为只读属性，一般用来了解 Event 实例是否可以冒泡。前面说过，除非显式声明，`Event`构造函数生成的事件，默认是不冒泡的。

`Event.eventPhase`属性返回一个整数常量，表示事件目前所处的阶段。该属性只读。

`Event.eventPhase`的返回值有四种可能。

- 0，事件目前没有发生。
- 1，事件目前处于捕获阶段，即处于从祖先节点向目标节点的传播过程中。
- 2，事件到达目标节点，即`Event.target`属性指向的那个节点。
- 3，事件处于冒泡阶段，即处于从目标节点向祖先节点的反向传播过程中。

### Event.cancelable，Event.cancelBubble，event.defaultPrevented

`Event.cancelable`属性返回一个布尔值，表示事件是否可以取消。该属性为只读属性，一般用来了解 Event 实例的特性。

- 大多数浏览器的原生事件是可以取消的。除非显式声明，`Event`构造函数生成的事件，默认是不可以取消的。
- 如果事件不能取消，调用`Event.preventDefault()`会没有任何效果。所以使用这个方法之前，最好用`Event.cancelable`属性判断一下是否可以取消。

`Event.cancelBubble`属性是一个布尔值，如果设为`true`，相当于执行`Event.stopPropagation()`，可以阻止事件的传播。

`Event.defaultPrevented`属性返回一个布尔值，表示该事件是否调用过`Event.preventDefault`方法。该属性只读。

### Event.currentTarget，Event.target

`Event.currentTarget`属性返回**事件当前所在的节点**，即正在执行的监听函数所绑定的那个节点。

`Event.target`属性返回**原始触发事件的那个节点**，即事件最初发生的节点。事件传播过程中，不同节点的监听函数内部的`Event.target`与`Event.currentTarget`属性的值是不一样的，前者总是不变的，后者则是指向监听函数所在的那个节点对象。

### Event.type

`Event.type`属性返回一个字符串，表示事件类型。

### Event.timeStamp

`Event.timeStamp`属性返回一个毫秒时间戳，表示事件发生的时间。它是相对于**网页加载成功**开始计算的。

### Event.isTrusted

`Event.isTrusted`属性返回一个布尔值，表示该事件是否由真实的用户行为产生（ 不是JavaScript脚本产生的事件）。

### Event.detail

`Event.detail`属性只有浏览器的 UI （用户界面）事件才具有。该属性返回一个数值，表示事件的某种信息。具体含义与事件类型相关。

### Event.preventDefault()

`Event.preventDefault`方法取消浏览器对当前事件的默认行为。

注意，该方法只是取消事件对当前元素的默认影响，不会阻止事件的传播。如果要阻止传播，可以使用`stopPropagation()`或`stopImmediatePropagation()`方法。

### Event.stopPropagation()

`stopPropagation`方法阻止事件在 DOM 中继续传播，防止再触发定义在别的节点上的监听函数，但是**不包括在当前节点上其他的事件监听函数**。

### Event.stopImmediatePropagation()

`Event.stopImmediatePropagation`方法阻止同一个事件的其他监听函数被调用，不管监听函数定义在当前节点还是其他节点。

### Event.composedPath()

`Event.composedPath()`返回一个数组，成员是事件的最底层节点和依次冒泡经过的所有上层节点。

## CustomEvent 接口

CustomEvent 接口用于生成自定义的事件实例。浏览器预定义的事件，虽然可以手动生成，但是往往不能在事件上绑定数据。如果需要在触发事件的同时，传入指定的数据，就可以使用 CustomEvent 接口生成的自定义事件对象。

浏览器原生提供`CustomEvent()`构造函数，用来生成 CustomEvent 事件实例。

```
new CustomEvent(type, options)
```

`CustomEvent()`构造函数接受两个参数。第一个参数是字符串，表示事件的名字，这是必须的。第二个参数是事件的配置对象，这个参数是可选的。`CustomEvent`的配置对象除了接受 Event 事件的配置属性，只有一个自己的属性。

- `detail`：表示事件的附带数据，默认为`null`。

