# JSONP

```html
<script>
    function JSONP({
        url,
        params = {},
        callbackKey = 'cb',
        callback
    }) {
        // 定义本地的唯一callbackId，若是没有的话则初始化为1
        // 为了能够调用到
        JSONP.callbackId = JSONP.callbackId || 1;
        let callbackId = JSONP.callbackId;
        // 把要执行的回调加入到JSON对象中，避免污染window
        JSONP.callbacks = JSONP.callbacks || [];
        JSONP.callbacks[callbackId] = callback;
        // 把这个名称加入到参数中: 'cb=JSONP.callbacks[1]'
        params[callbackKey] = `JSONP.callbacks[${callbackId}]`;
        // 得到'id=1&cb=JSONP.callbacks[1]'
        const paramString = Object.keys(params).map(key => {
            return `${key}=${encodeURIComponent(params[key])}`
        }).join('&')
        // 创建 script 标签
        const script = document.createElement('script');
        script.setAttribute('src', `${url}?${paramString}`);
        document.body.appendChild(script);
        // id自增，保证唯一
        JSONP.callbackId++;

    }
    JSONP({
        url: 'http://localhost:8080/api/jsonps',
        params: {
            a: '2&b=3',
            b: '4'
        },
        callbackKey: 'cb',
        callback (res) {
            console.log(res)
        }
    })
    JSONP({
        url: 'http://localhost:8080/api/jsonp',
        params: {
            id: 1
        },
        callbackKey: 'cb',
        callback (res) {
            console.log(res)
        }
    })
</script>
```

###  CORS跨域的原理

跨域资源共享(`CORS`)是一种机制，是W3C标准。它允许浏览器向跨源服务器，发出`XMLHttpRequest`或`Fetch`请求。并且整个`CORS`通信过程都是浏览器自动完成的，不需要用户参与。

而使用这种`跨域资源共享`的前提是，浏览器必须支持这个功能，并且服务器端也必须同意这种`"跨域"`请求。

**Access-Control-Allow-Origin**

**Access-Control-Allow-Methods**

**Access-Control-Allow-Headers**

**Access-Control-Allow-Credentials**

**Access-Control-Max-Age**


跨域资源共享 是一种机制，它使用额外的 [HTTP](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/HTTP) 头来告诉浏览器 让运行在一个 origin (domain) 上的Web应用被准许访问来自不同源服务器上的指定的资源。当一个资源从与该资源本身所在的服务器**不同的域、协议或端口**请求一个资源时，资源会发起一个**跨域 HTTP 请求**。

**简单回答**：

- 当我们发起跨域请求时，**如果是非简单请求**，浏览器会帮我们自动触发预检请求，也就是 OPTIONS 请求，用于确认目标资源是否支持跨域。**如果是简单请求，则不会触发预检，直接发出正常请求。**
- 浏览器会根据服务端响应的 header 自动处理剩余的请求，如果响应支持跨域，则继续发出正常请求，如果不支持，则在控制台显示错误。

**详细回答**：

- 浏览器先根据同源策略对前端页面和后台交互地址做匹配，若同源，则直接发送数据请求；若不同源，则发送跨域请求。
- 服务器收到浏览器跨域请求后，根据自身配置返回对应文件头。若未配置过任何允许跨域，则文件头里不包含 `Access-Control-Allow-origin` 字段，若配置过域名，则返回 `Access-Control-Allow-origin + 对应配置规则里的域名的方式`。
- 浏览器根据接受到的 响应头里的 `Access-Control-Allow-origin` 字段做匹配，若无该字段，说明不允许跨域，从而抛出一个错误；若有该字段，则对字段内容和当前域名做比对，如果同源，则说明可以跨域，浏览器接受该响应；若不同源，则说明该域名不可跨域，浏览器不接受该响应，并抛出一个错误。

在`CORS`中有`简单请求`和`非简单请求`，简单请求是不会触发`CORS`的预检请求的，而非简单请求会。

`“需预检的请求”`要求必须首先使用 [`OPTIONS`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Methods/OPTIONS)  方法发起一个预检请求到服务器，以获知服务器是否允许该实际请求。"预检请求“的使用，可以避免跨域请求对服务器的用户数据产生未预期的影响。

