# 类型断言

类型断言（Type Assertion）可以用来手动指定一个值的类型。TypeScript 类型断言用来告诉编译器你比它更了解这个类型，并且它不应该再发出错误。

## 语法

```
值 as 类型
```

或

```
<类型>值
```

在 tsx 语法（React 的 jsx 语法的 ts 版）中必须使用前者，即 `值 as 类型`。故建议大家在使用类型断言时，统一使用 `值 as 类型` 这样的语法

## 类型断言与类型转换

它之所以不被称为「类型转换」，是因为转换通常意味着某种运行时的支持。但是，类型断言纯粹是一个编译时语法，同时，它也是一种为编译器提供关于如何分析代码的方法。

## 类型断言的用途

类型断言的常见用途有以下几种：

### 将一个联合类型断言为其中一个类型

当 TypeScript 不确定一个联合类型的变量到底是哪个类型的时候，我们**只能访问此联合类型的所有类型中共有的属性或方法**，有时候，我们确实需要在还不确定类型的时候就访问其中一个类型特有的属性或方法。

```ts
interface Cat {
    name: string;
    run(): void;
}
interface Fish {
    name: string;
    swim(): void;
}

function isFish(animal: Cat | Fish) {
    if (typeof (animal as Fish).swim === 'function') {
        return true;
    }
    return false;
}
```

类型断言只能够「欺骗」TypeScript 编译器，无法避免运行时的错误，反而滥用类型断言可能会导致运行时错误

```ts
interface Cat {
    name: string;
    run(): void;
}
interface Fish {
    name: string;
    swim(): void;
}

function swim(animal: Cat | Fish) {
    (animal as Fish).swim();
}

const tom: Cat = {
    name: 'Tom',
    run() { console.log('run') }
};
swim(tom);
// Uncaught TypeError: animal.swim is not a function`
```

上面的例子编译时不会报错，但在运行时会报错

使用类型断言时一定要格外小心，尽量避免断言后调用方法或引用深层属性，以减少不必要的运行时错误。

### 将一个父类断言为更加具体的子类

当类之间有继承关系时，类型断言也是很常见的：

```ts
class ApiError extends Error {
    code: number = 0;
}
class HttpError extends Error {
    statusCode: number = 200;
}

function isApiError(error: Error) {
    if (typeof (error as ApiError).code === 'number') {
        return true;
    }
    return false;
}
```

上面的例子中，我们声明了函数 `isApiError`，它用来判断传入的参数是不是 `ApiError` 类型，为了实现这样一个函数，它的参数的类型肯定得是比较抽象的父类 `Error`，这样的话这个函数就能接受 `Error` 或它的子类作为参数了。

但是由于父类 `Error` 中没有 `code` 属性，故直接获取 `error.code` 会报错，需要使用类型断言获取 `(error as ApiError).code`。

大家可能会注意到，在这个例子中有一个更合适的方式来判断是不是 `ApiError`，那就是使用 `instanceof`：

```ts
class ApiError extends Error {
    code: number = 0;
}
class HttpError extends Error {
    statusCode: number = 200;
}

function isApiError(error: Error) {
    if (error instanceof ApiError) {
        return true;
    }
    return false;
}
```

上面的例子中，确实使用 `instanceof` 更加合适，因为 `ApiError` 是一个 JavaScript 的类，能够通过 `instanceof` 来判断 `error` 是否是它的实例。

但是有的情况下 `ApiError` 和 `HttpError` 不是一个真正的类，而只是一个 TypeScript 的接口（`interface`），接口是一个类型，不是一个真正的值，它在编译结果中会被删除，当然就无法使用 `instanceof` 来做运行时判断了

### 将任何一个类型断言为 `any`

有的时候，我们非常确定这段代码不会出错，比如下面这个例子：

```ts
window.foo = 1;

// index.ts:1:8 - error TS2339: Property 'foo' does not exist on type 'Window & typeof globalThis'.
```

上面的例子中，我们需要将 `window` 上添加一个属性 `foo`，但 TypeScript 编译时会报错，提示我们 `window` 上不存在 `foo` 属性。

此时我们可以使用 `as any` 临时将 `window` 断言为 `any` 类型：

```ts
(window as any).foo = 1;
```

在 `any` 类型的变量上，访问任何属性都是允许的。

需要注意的是，将一个变量断言为 `any` 可以说是解决 TypeScript 中类型问题的最后一个手段。

**极有可能掩盖了真正的类型错误，所以如果不是非常确定，就不要使用 `as any`。**一方面不能滥用 `as any`，**另一方面也不要完全否定它的作用，我们需要在类型的严格性和开发的便利性之间掌握平衡**

### 将 `any` 断言为一个具体的类型

在日常的开发中，我们不可避免的需要处理 `any` 类型的变量，它们可能是由于第三方库未能定义好自己的类型，也有可能是历史遗留的或其他人编写的烂代码，还可能是受到 TypeScript 类型系统的限制而无法精确定义类型的场景。

遇到 `any` 类型的变量时，我们可以选择无视它，任由它滋生更多的 `any`。

我们也可以选择改进它，通过类型断言及时的把 `any` 断言为精确的类型，亡羊补牢，使我们的代码向着高可维护性的目标发展。

举例来说，历史遗留的代码中有个 `getCacheData`，它的返回值是 `any`：

```ts
function getCacheData(key: string): any {
    return (window as any).cache[key];
}
```

那么我们在使用它时，最好能够将调用了它之后的返回值断言成一个精确的类型，这样就方便了后续的操作：

```ts
function getCacheData(key: string): any {
    return (window as any).cache[key];
}

interface Cat {
    name: string;
    run(): void;
}

const tom = getCacheData('tom') as Cat;
tom.run();
```

## 类型断言的限制

可以总结出：

- 联合类型可以被断言为其中一个类型
- 父类可以被断言为子类
- 任何类型都可以被断言为 any
- any 可以被断言为任何类型

通过一个简化的例子，来理解类型断言的限制：

```ts
interface Animal {
    name: string;
}
interface Cat {
    name: string;
    run(): void;
}

let tom: Cat = {
    name: 'Tom',
    run: () => { console.log('run') }
};
let animal: Animal = tom;
```

我们知道，TypeScript 是结构类型系统，类型之间的对比只会比较它们最终的结构，而会忽略它们定义时的关系。

在上面的例子中，`Cat` 包含了 `Animal` 中的所有属性，除此之外，它还有一个额外的方法 `run`。TypeScript 并不关心 `Cat` 和 `Animal` 之间定义时是什么关系，而只会看它们最终的结构有什么关系——所以它与 `Cat extends Animal` 是等价的：

```ts
interface Animal {
    name: string;
}
interface Cat extends Animal {
    run(): void;
}
```

那么也不难理解为什么 `Cat` 类型的 `tom` 可以赋值给 `Animal` 类型的 `animal` 了

TypeScript 中更专业的说法，即：`Animal` 兼容 `Cat`。

当 `Animal` 兼容 `Cat` 时，它们就可以互相进行类型断言了：

```
interface Animal {
    name: string;
}
interface Cat {
    name: string;
    run(): void;
}

function testAnimal(animal: Animal) {
    return (animal as Cat);
}
function testCat(cat: Cat) {
    return (cat as Animal);
}
```

这样的设计其实也很容易就能理解：

- 允许 `animal as Cat` 是因为「父类可以被断言为子类」
- 允许 `cat as Animal` 是因为既然子类拥有父类的属性和方法，那么被断言为父类，获取父类的属性、调用父类的方法，就不会有任何问题，故「子类可以被断言为父类」

总之，若 `A` 兼容 `B`，那么 `A` 能够被断言为 `B`，`B` 也能被断言为 `A`。

同理，若 `B` 兼容 `A`，那么 `A` 能够被断言为 `B`，`B` 也能被断言为 `A`。

所以这也可以换一种说法：

要使得 `A` 能够被断言为 `B`，只需要 `A` 兼容 `B` 或 `B` 兼容 `A` 即可，这也是为了在类型断言时的安全考虑，毕竟毫无根据的断言是非常危险的。

综上所述：

- 联合类型可以被断言为其中一个类型
- 父类可以被断言为子类
- 任何类型都可以被断言为 any
- any 可以被断言为任何类型
- 要使得 `A` 能够被断言为 `B`，只需要 `A` 兼容 `B` 或 `B` 兼容 `A` 即可

## 双重断言

既然：

- 任何类型都可以被断言为 any
- any 可以被断言为任何类型

那么我们是不是可以使用双重断言 `as any as Foo` 来将任何一个类型断言为任何另一个类型呢？若使用双重断言，则可以打破「要使得 `A` 能够被断言为 `B`，只需要 `A` 兼容 `B` 或 `B` 兼容 `A` 即可」的限制，将任何一个类型断言为任何另一个类型。

若你使用了这种双重断言，那么十有八九是非常错误的，它很可能会导致运行时错误。**除非迫不得已，千万别用双重断言。**

## 类型断言 vs 类型转换

类型断言不是类型转换，它不会真的影响到变量的类型。可以通过编译，但是并没有什么用。

## 类型断言 vs 类型声明

类型声明是比类型断言更加严格的。

所以为了增加代码的质量，我们最好优先使用类型声明，这也比类型断言的 `as` 语法更加优雅。

## 类型断言 vs 范型

```ts
function getCacheData(key: string): any {
    return (window as any).cache[key];
}

interface Cat {
    name: string;
    run(): void;
}

const tom = getCacheData('tom') as Cat;
tom.run();
```

我们还有第三种方式可以解决这个问题，那就是范型：

```ts
function getCacheData<T>(key: string): T {
    return (window as any).cache[key];
}

interface Cat {
    name: string;
    run(): void;
}

const tom = getCacheData<Cat>('tom');
tom.run();
```

通过给 `getCacheData` 函数添加了一个范型 ``，我们可以更加规范的实现对 `getCacheData` 返回值的约束，这也同时去除掉了代码中的 `any`，是最优的一个解决方案。

## 类型断言被认为是有害的

在很多情景下，断言能让你更容易的从遗留项目中迁移。

```ts
interface Foo {
  bar: number;
  bas: string;
}

const foo = {} as Foo; // TypeScript 编译器并不会对此发出错误警告

/** 更好的用法 **/
interface Foo {
  bar: number;
  bas: string;
}

const foo: Foo = {
  // 编译器将会提供 Foo 属性的代码提示
};
```

