很多时候，大家倾向于将浏览器缓存简单地理解为“HTTP 缓存”。但事实上，浏览器缓存机制有四个方面，它们按照获取资源时请求的优先级依次排列如下：

1. Memory Cache
2. Service Worker Cache
3. HTTP Cache
4. Push Cache

network 中形如“（from xxx）”这样的描述——对应的资源，这些资源就是我们通过缓存获取到的。其中，“from memory cache”对标到 Memory Cache 类型，“from ServiceWorker”对标到 Service Worker Cache 类型。至于 Push Cache，这个比较特殊，是 HTTP2 的新特性。

## HTTP 缓存机制探秘

HTTP 缓存是我们日常开发中最为熟悉的一种缓存机制。它又分为**强缓存**和**协商缓存**。优先级较高的是强缓存，在命中强缓存失败的情况下，才会走协商缓存。

### 强缓存的特征

强缓存是利用 http 头中的 Expires 和 Cache-Control 两个字段来控制的。强缓存中，当请求再次发出时，浏览器会根据其中的 expires 和 cache-control 判断目标资源是否“命中”强缓存，若命中则直接从缓存中获取资源，**不会再与服务端发生通信。**

命中强缓存的情况下，返回的 HTTP 状态码为 200 。

### 强缓存的实现：从 expires 到 cache-control

实现强缓存，过去我们一直用 `expires`。
当服务器返回响应时，在 Response Headers 中将过期时间写入 expires 字段

```
expires: Wed, 11 Sep 2019 16:12:18 GMT
```

由于时间戳是服务器来定义的，而本地时间的取值却来自客户端，因此 expires 的工作机制对客户端时间与服务器时间之间的一致性提出了极高的要求，若服务器与客户端存在时差，将带来意料之外的结果。

expires 允许我们通过**绝对的时间戳**来控制缓存过期时间，相应地，`Cache-Control` 中的`max-age` 字段也允许我们通过设定**相对的时间长度**来达到同样的目的。在 HTTP1.1 标准试图将缓存相关配置收敛进 `Cache-Control` 这样的大背景下， `max-age`可以视作是对 expires 能力的补位/替换。在当下的前端实践里，我们普遍会倾向于使用`max-age`。

注意，max-age 是一个相对时间（单位为秒），这就意味着它有能力规避掉 expires 可能会带来的时差问题：max-age 机制下，资源的过期判定不再受服务器时间戳的限制。

**Cache-Control 的 max-age 配置项相对于 expires 的优先级更高。当 Cache-Control 与 expires 同时出现时，我们以 Cache-Control 为准。**

不止于 max-age。如下的用法也非常常见：

```
cache-control: max-age=3600, s-maxage=31536000
```

**s-maxage 优先级高于 max-age，两者同时出现时，优先考虑 s-maxage。如果 s-maxage 未过期，则向代理服务器请求其缓存内容。**

依赖各种**代理**的大型架构中，我们不得不考虑**代理服务器**的缓存问题。s-maxage 就是用于表示 cache 服务器上（比如 cache CDN）的缓存的有效时间的，并只对 public 缓存有效。s-maxage仅在代理服务器中生效，客户端中我们只考虑max-age。

### 什么是 public 缓存呢？

#### public 与 private

public 与 private 是针对资源是否能够被代理服务缓存而存在的一组对立概念。

如果我们为资源设置了 public，那么它既可以被浏览器缓存，也可以被代理服务器缓存；如果我们设置了 private，则该资源只能被浏览器缓存。private 为**默认值**。

但多数情况下，public 并不需要我们手动设置，设置了 cache-control 的同时默认设置了 public。

#### no-store与no-cache

no-cache 绕开了浏览器：我们为资源设置了 no-cache 后，每一次发起请求都不会再去询问浏览器的缓存情况，而是直接向服务端去确认该资源是否过期

no-store 比较绝情，顾名思义就是不使用任何缓存策略

### 协商缓存：浏览器与服务器合作之下的缓存策略

协商缓存机制下，浏览器需要向服务器去询问缓存的相关信息，进而判断是重新发起请求、下载完整的响应，还是从本地获取缓存的资源。

如果服务端提示缓存资源未改动（Not Modified），资源会被**重定向**到浏览器缓存，**这种情况下网络请求对应的状态码是 304**

### 协商缓存的实现：从 Last-Modified 到 Etag

Last-Modified 是一个时间戳，如果我们启用了协商缓存，它会在首次请求时随着 Response Headers 返回时间戳。

